Доброго времени суток, 12 марта 2011 года, подкаст выходного же дня.
Радио Ти в половинчато, но улучшенном составе.
Состав наш сегодня улучшает господин Плющев, который господином вроде не против называться, против товарища.
Я за, как не назовите, значит, что... Привет-привет.
И половина наших основных ведущих состоит из Маруси, которая второй выпуск подряд не пропускает, за что ей просто честь и хвала вытаскивает на своих хрупких девочек плечах этот выпуск.
По-моему, даже на третьем, но я боюсь ошибиться, потому что я сегодня слабо соображаю.
И еще, конечно же, он путун, который, по-моему, никуда не исчезнет.
Если исчезнет, то и радиоэти исчезнет, чего мы слезно не хотим, правда?
Мы не хотим, и если вдруг в Москве включат свет...
то Бобук появится тоже.
В Москве, вы знаете, полное веерное отключение электричества.
Затронуло Бобуку, и он страдает без интернета.
То есть у него какое-то странное страдание, он в Твиттер пишет, но с нами разговаривать, видимо, не может.
Маленький, узенький интернет достался.
Ну, в Твиттер, как известно, можно писать и без света, совершенно спокойно.
По СМСу?
Да.
Даже без интернета, да.
Да, я слышал такое.
Я, как известно, живу не в Москве, а в городе Алтуфьево, который сильно далеко от нормальной Москвы находится.
Так что меня не затруднило, у нас света полно.
Приезжай к нам, бабук.
Погоди, ты за третьим кольцом каким-нибудь или за четвертым, пятым?
За всеми, которые есть, за всеми кольцами живу я. Страшное дело.
В прошлый раз, я уже перехожу к нашим темам, мы всех слушателей жестоко развели, обманули, пообещали и не пришли на этот самый Синовал.
Вот сегодня Синовал придет к вам.
Прошлый выпуск был, вы помните, специальный первый выпуск каждого месяца, а этот обычный.
И о чем же сказать в обычном выпуске?
Ну, я думаю, трудно не догадаться.
Маруся, ты догадалась, о чем бы мы могли таком сказать сегодня?
О чем все говорят, а мы молчим.
Я думаю, даже если бы я не догадалась, то я могла бы прочитать твой твиттер и увидеть там волшебную картиночку с белым тоненьким девайсом.
И спросить у тебя, а что же это такое?
Саша, у меня к тебе вопрос.
Тебе не кажется, что мы с тобой в каком-то смысле хай-тек новостями занимаемся?
Все хуже и хуже становится у нас.
Я слышал об этом, да.
Все хуже и хуже у нас становится что?
У нас с темами все хуже и хуже становится.
Я не знаю, как у вас там готовят темы.
А у нас с темой готовят конкретные и физические люди.
Вот я смотрю, нету разнорыбья.
Одно безрыбье.
Одно Apple, одно iOS.
И вообще никто ни о чем другом не пишет.
Какой-то позор.
Ну, я заметил это тоже по собственной программе вести.нет, например, но с радиопрограммой там еще есть какая-то свобода маневра, а вот на телевизионной уже все кранты.
Один Apple, знаете ли, ну, Яндекс так изредка перемежающийся, вот.
Практически ничего больше нет.
Хорошо, хоть мы на этой неделе взяли интервью генерального директора Nokia, тонущей Nokia, точнее, горящей платформы Nokia, с которой они прыгают в холодную воду, Стивена Иллупа.
Вот чем мы спасли передачу.
А так бы все, пиши опять про второй iPad.
И мы не можем остаться в стороне, потому что все про него сказали, а мы про него промолчали.
Я слышал пару передатчик с твоим участием, господин Плющев, где ты его, по-моему, облизывал вместе со всеми.
Был ли такой позор в твоей биографии?
Ну, ты мог слышать одну, на самом деле, передачку.
Это моя же передача «Точка», в которой я больше рассказывал не столько о самом приборе, сколько о презентации.
Она, конечно, производит большое впечатление.
Мы были причем на такой презентации для бедных, как мы ее называли, не в Сан-Франциско, а в Лондоне.
Ну, просто европейских журналистов дорого везти в Сан-Франциско.
Всех просто посмотреть на Стивена Джобса.
Гораздо проще им с помощью современных технологий показать Джобса по телевизору.
Что и было продемонстрировано.
Ну, нам дали пощупать и сам прибор, и сняться с ним.
Ну, ты знаешь, вот специфика, на самом деле, телевизионной работы, она обязывает...
Она лишает многих удовольствия.
Ну, то есть, писал бы я в ленту.ру или в свой блог.
Ну, куда угодно.
И вот привезли бы меня туда.
Ну, что, я все время бы потратил на то, чтобы изучить
А оператор на тебя будет выставлять свет, и не бликует ли, собственно, эта штука.
Поэтому я только красиво с ним позировал, сравнивал толщину и вес с iPad 1.
И поэтому его так потрогать, ну, в смысле, поработать на нем особенно-то и не удалось.
Тем более тут же стоят коллеги, которым тоже надо попозировать, а приборов на всех мало.
Поэтому я больше рассказывал о презентации, о самом действии, нежели об iPad.
Планшетный компьютер я не очень люблю и не очень понимаю их смысл.
Поэтому я его облизывать так сильно-то и не мог.
Просто по определению.
Приходи почаще, мы тебя научим, как родину любить.
Да, была презентация.
Презентацию видели все, про нее рассказывать глупо, потому что всякая презентация Стива нашего «Дай бог ему здоровья Джобса» жжет.
Не по-детски.
Абсолютно.
От этой презентации у меня возник давно невозникаемый позыв, просто как у наркомана, все бросить и пойти.
Единственное, что меня удержало пойти прямо сейчас и купить, и заплатить, и отнести свою трудовую, не копейку, свою трудовой доллар в магазин, то, что его не продавали прямо сейчас.
Вот это, по-моему, ошибка.
Такой эффект и ушел в воздух буквально.
Так подожди, нет, это же наоборот, это вызывает интерес, это подогревает ажиотаж, вот его еще нет, его еще нет, нужно срочно ждать, когда же он будет, нужно бежать, идти, и он не остывает.
И таким образом подогревается интерес тех людей, которые не смотрят эту презентацию.
Да-да, Маринка Парова именно обыватели, на которых, собственно, и рассчитан массовый спрос.
Гики-то, понятное дело, они остыть могут еще по пути от презентации в магазин.
Им продавать прямо на месте надо.
Знаешь, кликни и купи прямо сейчас.
Вот тогда гики купят.
А так они тоже ушлые люди.
Их же заставишь купить.
Да их и немного.
А массовая аудитория, она же дозревает сильно.
Они вчера ничего не смотрели.
Они пришли через час.
четыре дня в инет, там, говорят, ой, я в Твиттере не был, а что, а iPad 2 появился?
Да вы что?
И как вам?
Ну, и так далее.
Я не согласен с вами обоими, потому что я помню свое состояние.
Кто бы удивился.
Да-да-да.
Свое состояние на тот момент.
Я пошел вот реально во время презентации, сказали, на сайте появился iPad.
Я пошел с желанием нажать кнопку заказа.
Вот прямо сейчас.
А там мне что говорят?
11 марта приходите, тогда, может, вам продадим.
Я же тебе говорю, не суди по себе.
Не надо.
Ты нетипичный покупатель.
Смотри, даже я. Я не смотрела презентацию тогда, когда она была.
Я даже не читала твиттер-ленту.
Ну, так сложилось.
И я прочитала про iPad 2 через 4 дня, наверное, после того, как это реально все вышло.
И то потому, что мне пришлось себя заставить и прочитать про него, потому что нужно.
А так я бы, может быть, только бы послушала от кого-то, ну, правда, не знаю, от вас разве что бы послушала, что это такое и с чем его едят.
Поэтому, а, и на работе, собственно, я пришла и рассказала, где вот вы видели, вот iPad 2, он такой беленький, он тоньше, и они только от меня это узнали, и это уже там...
Две недели прошло, полторы образно.
И только-только сейчас, может быть, в эту рабочую субботу кто-то подумал, а не купить ли мне второй iPad.
И как раз он сейчас начал продаваться в магазинах.
Очень вовремя.
Ну, может быть.
Хотя вот тут я с вами обоими соглашусь немножко.
Что-то поменялось в датском королевстве, и я был...
В магазине в Apple Store, в нашем местном, на второй день после выхода iPad 1, потому что на первый день ходят только особо закоренелые любители, а я хожу на второй.
И я смотрел, что сейчас, и вот сегодня я только что был, и что было тогда.
Произошел сдвиг, явный сдвиг парадигмы восприятия, как я говорю.
На радио можно такие слова говорить?
Парадигмы восприятия.
Александр, тебе... По-моему, только их говорят на радио.
Так вот, эта самая парадигма, прости господи, сдвинулась.
И такое обилие людей, которые это дело щупают, сравнимо с обилием людей, наверное, даже превышает обилие людей, которые наблюдало на второй день выхода iPhone 4.
Первый раз iPad это была такая прикольная штучка.
Стояло там человек 15 в нашем магазине, что, в общем, не мало, но не много.
Сейчас там не протолкнуться.
Я стоял минут 15, чтобы тронуть беленький iPad и потрогал его в волю.
Минут 20 его трогал и, в общем, все для себя решил.
Но народу очень много, хотя, опять же, то же самое, что и в прошлый раз.
Народу много, покупают на вид единицы.
Подожди, а у вас можно 20 минут стоять, и тебе никто ничего не скажет?
Мол, мужчина, вы не хотите всем дать потрогать?
Вы здесь не один, в конце концов, стоите?
Нет, в облике морали, культуры, мультуры.
Там их штук, наверное, 30-40 лежит на этих прилавках.
То есть подходи, есть шанс дождаться.
Я как-то встал в своем углу и дождался.
Да, Маринка, дело в том, что даже и у нас в русских магазинах Apple Store, вот рестор, они у нас называются, можно стоять сколько хочешь, трогать и проверять электронную почту, даже они, как правило, все к интернету подключены.
Я вот тут был как раз в Испании, и у меня была какая-то проблема, не было с собой мобильного интернета, и нужно было что-то срочно найти.
посориентироваться в городе.
Я недолго думаю, зашел в Афнак, есть там такой у них универмаг, зашел в отдел Apple, все компьютеры подключены, проверил почту свою, нашел адрес, который там нужен.
Все, отлично.
Это лучший помощник вообще за рубежом, или не только за рубежом, и здесь тоже.
Насчет того, как изменилось восприятие.
Я тоже это заметил, только с другой стороны.
Вот про презентацию iPad...
и про его выход в свет говорили далеко не все телеканалы, далеко не все СМИ общего профиля.
И как-то еще у моих коллег проскакивало, ну как мы будем о них рассказывать, это же типа Джинса или еще что-то, ну и прочие такие, значит, идиотские стереотипы, которые у них в большом количестве присутствуют в голове.
Ну так вот, про iPad 2...
Говорили все не то, что с удовольствием и наперебой, они прямо соревновались между собой, особенно вот когда узнавали, что я и мои коллеги там находимся на презентации, просто оборвали телефон буквально, чтобы мы что-нибудь сказали про это, неважно вообще чего.
Вообще не важно, что ты расскажешь.
Вообще сам факт того, что ты там, и что у нас есть человек, который говорит вот оттуда, в этот момент, это такой кайф, это фан.
Действительно, есть перелом общий не только у публики, но и у журналистов, у зрителей.
У СМИ, которые очень тонко чувствуют все это, потому что, как мне кажется, приборы Apple, как-то к ним не относись хорошо-плохо, с иронией, говоря, что все это маркетинг и втюхивание и так далее.
они стали предметом общей культуры, вот ежедневного нашего такого времяпровождения.
Не нужно объяснять, что такое iPad, не нужно объяснять, что такое MacBook, не нужно объяснять, что такое iPhone.
Вот они как-то лихо так вошли в повседневную жизнь.
И мне интересуются не только гики, их все знают, что это такой отдельный вид там.
Есть телефон, а есть айфон.
Есть какие-то планшетные компьютеры или просто компьютеры, а есть айпад и макбук.
Это вот произошло, абсолютно подтверждаю твои слова, Жень.
Мне кажется, что тут еще один есть мощный фактор вот этого сдвига.
Народ посмотрел на то, чего, собственно, делают конкуренты и обещают конкуренты.
И, видимо, как и я, посмотрели, прослезились.
Я не помню, была ли у нас эта статья в темах или нет, но тут аналитики, знаете, специальные такие люди, которые получают деньги за плевание в потолок и гадание на кофейной гуще, они говорят, что все остальные будут пылиться на полках.
Все остальные конкуренты айпэдов, любых, айпэд 2, айпэд 3, айпэд 5, айпэд 1, всем им ничего особенного не светит.
И, собственно, с этим даже спорить трудно.
Да и сами производители вот этого всего
многочисленного хозяйства, которое не вспомнить, какие модели и сколько, тоже как-то нервно, даже уже не курят, а нервно дрожат.
Вы слыхали заявление, и я не помню, кто заявил, что с выходом IP2 надо пересмотреть наши стратегии выпуска планшетов.
Ну, 33 ха-ха.
А где вы, дорогие, раньше были?
Для вас секрет был, что такое выйдет?
Ты знаешь...
Ты знаешь, я с тобой тут поспорю.
Я столкнулась с тем, что у нас на работе все сейчас ринулись автоматизировать сферу услуг.
Чтобы ее автоматизировать, все решили, что нужны официантам планшеты.
Ну, это как бы не новость, я так понимаю, на Западе совершенно, но у нас там в Украине это достаточно еще дико.
Вот.
И дело в том, что ПО, которое поддерживает там, я не знаю, интеграцию с 1С-бухгалтерией и прочей-прочей-прочей ерундой, ну, под iPad нету.
Есть только под Windows.
В лучшем случае можно что-то написать под какой-нибудь Linux.
Я не знаю, что должно случиться, но, тем не менее, планшетов толком тоже нет нормальных.
Это странное ПО, которое написано, могло бы быть на них запущено.
Поэтому...
Ну, iPad не будет единственным пока, что пока вот есть такие нужды.
Будут дешевые планшеты с Windows, это в любом случае, они никуда не денутся, потому что вот нет софта.
Если будет софт, да, тогда iPad будет единственным.
Нет, то нет.
Своеобразная, конечно, точка зрения.
iPad для 1С-бухгалтерии – это очень специальный, наверное, юзкейс.
Александр, а ты вот по выставкам ездил?
Там на Windows действительно вменяемые люди показывают планшеты, я слыхал.
Это правда, абсолютная правда, но, по-моему, все откровенно понимают, что есть проблемы с этим большие.
Но вот маленький пример, я думаю, это вообще такая не публичная информация, но я думаю, что я никого сильно не заложу сейчас, тем более, что я ничего называть особенного не буду.
В общем, одна компания, которая тоже выпускает планшетники, у нас была идея, чтобы сравнить не только iPad 1 и iPad 2,
а еще и вот этот вот планшетник ультрасовременный типа.
И мы у них попросили здесь в Москве планшетничек с собой туда в Лондон.
чтобы показать, вот есть такое, есть такое.
И они первые как-то сначала очень с энтузиазмом отозвались, а потом сказали, ребят, вы знаете, как не надо, мы не хотим этих сравнений, совсем не хотим.
И стало понятно, что, в общем, они, видимо, поняли, узнав каким-то образом или догадавшись о спецификациях,
второго iPad'а, что, в общем, сравнение будет не в их пользу, как они считают.
Более того, потом и открыто совершенно конкуренты, например, Samsung, говорили о том, что выход iPad'а, второго, это прямо для них удар под дых.
Понятно, что сам Samsung на другом живет, и мы говорили, по-моему, в позапрошлой программе об этом в том числе.
на производство экранов и прочим, тех же составных частей, запасных частей для iPad.
Но само по себе поведение показательно.
Все делают это ради рынка, ради того, что и у нас есть планшетник, и у нас есть такое, и мы не отстаем.
И вот у нас тоже что-то купят.
Понятно, что там близко ничего нет.
Что требуется от планшетника?
Вообще, в принципе, если задуматься,
Чтобы он работал долго, чтобы была сильная батарейка.
Ни один из конкурентов iPad этого не достиг.
Конкурентов Apple, я имею в виду.
До сих пор.
Больше трех с половиной часов, по-моему, ни один не работает.
Чтобы он был тонкий, чтобы он хорошо работал.
Это было красиво, это было здорово, это было замечательно, чтобы были приложения и много.
Вот.
Ни у кого этого нет.
Вообще ни у кого.
Есть полно, полным-полно всего.
Типа там, вот, чего требуют от iPad?
USB-порт.
USB-портов натыкано в конкурентах дофига.
Это точно.
И для SD-карты обязательно дырка должна быть.
Да, дырка для SD-карты.
Тоже очень много.
Для Ethernet еще обязательно.
Открытая операционная система Android есть прекрасная.
Но только ни шиша не работает.
Понимаешь, он вздыхает через 2 часа или 3.
Ну, это все то, что я уже сказал.
Это не потому, что я так люблю Apple.
Я не очень его люблю.
Опять же, планшетные компьютеры не моя стихия абсолютно.
Но объективно надо признать, он работает и работает гораздо лучше.
Наоборот, я всегда отстаиваю интересы потребителя и с моей потребительской точки зрения.
зрения.
Обострение конкуренции только на пользу всем.
И если бы хоть кто-нибудь догнал Apple и сильно побил, я был бы этому очень сильно и пристально рад.
Ну, потому что это играет на снижение цен.
Ну, на много на что.
У нас появляется выбор.
У нас с вами, как у журналистов, появляется о чем поговорить и так далее.
А тут сидишь, как дурак, Apple нахваливаешь, хотя не хочешь причем.
Это вообще жесть.
Ну, а приходится это делать.
Чего
Ну а iPad 2 это явный удар под их, вот всей этой конкуренции, всему, что ты рассказал, потому что если раньше-то особо серьезно воспринимать конкурентов, которые при похожей функциональности, большем весе и меньшем времени батарейки стоили чуть ли не в два раза дороже,
Да, еще стоимость, я забыл, извините.
Правда, стоимость, стоимость, конечно.
Это главный фактор причем.
Стоит неоправданно дорого.
То есть, действительно, за 900 долларов покупать нечто, как iPad, только хуже?
Ну, или, во всяком случае, непроверенное.
Миллиарды мегиков.
Это странно.
Теперь давайте немножко скажем о технике, потому что... Ну, ты знаешь, извини, пожалуйста, вот ты говоришь, что это удар под дых, и так далее.
Самое, что прикольное, то, что ничего революционного у второго iPad и нет, ровным счетом.
Ну, две камеры, ну да.
Ну, в общем, и без них раньше обходились.
Вы представляете, как что-нибудь им снимать?
Ну, только для FaceTime и для Skype, ну, хорошо.
Что там еще революционного такого?
А5?
ЦПУ, как говорят по-русски.
ЦПУ стал А5 вместо А4.
Это, конечно, революционно.
И новая клевенькая обложечка еще обязательно.
Вот-вот, обложечка.
Ну что там стало революционно?
Тоньше он стал на невидимые миллиметры, но ей-богу.
Но при этом все понимают, что это все-таки вау.
Понимаешь, какой парадокс?
Вот удивительно, да.
Вот это удивительное вау.
Собственно, вокруг чего?
Зачем нормальному человеку больше мощности под капотом, когда и до этого было мощи достаточно?
Ну, увеличить у меня двигатель сейчас до 8-литрового.
Ну, наверное, будет круто.
Я буду за бак бензина платить не 78 долларов, как я вчера с ужасом заплатил, а, наверное, 140 долларов.
Ну, хорошо.
Ну...
Мне кажется, во-первых, это важно, потому что появились видеоприложения с камерой.
Ну, раз камера есть, то и видеоприложения, всякие там My Movie и так далее.
Действительно, мощность нужна для этого.
С одной стороны.
А с другой стороны, это нам, как мне опять же сказали умные люди, я не сам придумал, это нам как бы намекает на то, что экран следующий будет все-таки ретина.
Потому что это под него явно моща заделанная, которая сейчас будет в основном простаивать.
Вот-вот.
Мне тоже эта модель кажется, каким многим, такой переходной.
Хотя, если читать русские средства гиковской информации, разные хабры и прочие другие подобные места, то, в принципе, там iPad до выхода физического обливали грязью.
Обливали грязью, потому что говорили, что это за позор.
Что нам показали, где здесь революция.
И, в общем, да, они правы.
И мы это подтверждаем.
Какой-то особой революции нет.
Я, как человек, его державший в руках активно и смотревший на него многократно, никакого особого вау не понимаю.
Это примерно как 3G.
Мой телефон в свое время поменялся на 3GS.
Я посмотрел и сказал, ну, собственно, ну, наверное, хорошо.
Хороший апгрейд для тех, кто покупает новый.
А мне это зачем?
Знаешь, если бы я тебя не знал, не был бы с тобой знаком, я бы подумал, что ты плагиатишь сейчас.
Потому что прямо там на презентации, я когда записывал стендап для соседней нашей телекомпании, телекомпания «Россия», которая тоже делала сюжет об этом, и они меня спрашивали о чем-то, я говорю, что...
Значит, iPad 2 по отношению к iPad это то же самое, что 3GS к 3G.
Но потом был 4, как известно, который был типа уже революцией.
Так что я полностью здесь с тобой солидаризуюсь.
С точки зрения вот этой мощи под капотом, пока не очень используемой, я не очень думаю, что...
В ближайшее время программисты сильно ее начнут использовать, потому что они-то тоже люди реалистические.
Они понимают, что огромный рынок, сколько там десятки миллионов уже готовых iPad'ов на рынке, не помню, 15-20 миллионов, сколько их продали, вряд ли будут такие программы, во всяком случае в массовом количестве, для которых нужен будет конкретно iPad 2.
То есть мы с вами, потребители старых и гнусных, и грустных, медленных iPad'ов, вроде бы ни в чем не будем ущемлены.
Этот же, говорят, работает быстро.
Я его щупал.
Я не знаю, где быстро.
То есть, может, он быстро, но быстро надо сравнить с медленно.
Он и раньше быстро работал, и сейчас он быстро работает.
Но если он разгоняется до своих 100 миль в час за 4,7 секунды вместо 5,2 секунды, наверное, каким-то экстремистам, экстремалам это интересно.
Я не очень увидел, где он такой быстрый.
Хотя, говорят, в 2 раза быстрее процессор и в 9 раз быстрее графика.
И батарея же, батарея 10 часов.
Ты 10 часов ее уже проверял?
Батарея у него почти такая же, как в прошлом.
Они утверждают, что такое же время жизни, хотя Engage померил и сказал, что почти на час дольше работает.
Наверное, зависит, как мерить.
Сам Apple говорит, что такая же, не хуже.
Но ты же понимаешь, что, например, не для гиков достаточно важно было, особенно для женской половины не гиков, что вот он беленький есть.
Это действительно большой какой-то вот такой будет сегмент, который купят из-за того, что он беленький.
Я уж молчу про обложку.
Цветные обложечки.
Вы знаете, в магазине, в Apple Store у них такая политика странная.
Вы можете с iPad делать что хотите.
Гвозди, наверное, идут забивать, но никто не проверяет.
А вот обложечки лежат в специальных стеклянных закрытых боксах.
И при мне за эти полчаса, что я был в магазине, два раза проходили девочки и протирали эти стеклянные боксы специальным чистящим средством, чтобы отпечатков пальцев не было.
в руки не дают и молятся на них там.
В презентации Джобса тоже это заняло какое-то неадекватно большое место.
Можно подумать, Биг буквально дел.
Придумали трапочку.
Возможно, они же могли провести спокойно какой-то соцопрос и выяснить в ходе него, что вот не хватает обложечки клевенькой, что вот эти все страшные обложечки никому не... Покупались они отдельно и за какие-то, особенно поначалу, за какие-то сумасшедшие вообще деньги провели соцопрос, например, и вот хотим нормальную, красивую, удобную обложечку, чтобы и поставить можно было, и чтобы и закрывало, и чтобы и красивое, и не ужасное черное.
Насколько я помню, Apple принципиально не пользуется такими инструментами маркетинга, как фокус-группы и опросы.
Но дело даже не в этом, а в том, что очевидно, что основная прибыль делается вовсе не на приборах, а, конечно же, на всяких аксессуарах.
Это очевидно.
Зайдите просто в любой магазин Apple Store и посмотрите на бампер для iPhone 4.
Вот это обычный резиновый бампер с краплениями трех кусочков металла.
Он стоит там 29 долларов в Соединенных Штатах или 29 евро в Европе.
У нас в России он стоит, по-моему...
В Ресторе, если мне не изменяет память, 1600 рублей.
Это, соответственно, 40 евро.
Ну, переведите в доллары сами.
Значит, в магазине Дилл Экстрим не то, что точно такой же.
Именно этот бампер, вот он реально именно этот, только без наклеечки с яблоком.
Она ставится, видимо, позже.
Именно этот бампер стоит сейчас 3 доллара.
Есть магазин дешевле, дел экстрима.
Я сейчас специально проводил такой небольшой опрос.
Мне подсказали, я не помню, как его адрес.
Короче, купи за копейки.
Там он меньше доллара стоит.
Представляете себе стоимость.
Я тебя спрошу, а вы его пробовали?
За 3 доллара.
Я тебя спрашиваю, потому что я до того, как купил свой бампер, страдал.
У нас бамперов одно время не было в продаже.
Потом, правда, прислали мне его бесплатно.
И я пошел купил солидный, казалось бы, фермы Гриффин.
Бампер, который стоит 9,99.
Ну, тоже, конечно, не копейка, но в три раза дешевле, да, получается?
Он оказался совсем не настоящий бампер, да.
Это же кошмар какой-то.
У него кнопки не нажимаются.
То есть надо пальцы развивать, чтобы кнопки нажать.
Он постоянно вправо-влево сползает.
Он какой-то не такой.
Послушай.
Послушай, я не то что пробовал, у меня сейчас уже второй такой бампер, потому что первый, он у меня испачкался, и мне было лень его оттирать.
Я его просто сменил, потому что я их купил, естественно, сразу много за такие-то деньги.
Десяток.
Ну, не десяток, поменьше, раздал знакомым все.
Так я посмотрел же бампер фирменный.
В натуре, не в коробочке, а в натуре.
Потому что люди, которые купили фирменный, ну, как они считают, что ты покупаешь себе айфон за 600 евро, и что, ты будешь размениваться на то, чтобы за 2 доллара себе купить?
Да нет, я уж теперь 29 еще потрачу на этот, значит.
Но куплю себе фирменный, тот, который в магазине.
Так вот, это точно тот же бампер.
Это не такой же, это тот же бампер.
Поэтому...
Все вот эти, значит, аксессуары, они, конечно же, окупают довольно низкую стоимость iPad'ов, например.
Ну, просто приборов.
Она действительно довольно низка.
Что уж тут говорить.
Это у нас в стране и то, и другое дорогое.
И приборы, и аксессуары.
Аксессуары вообще по каким-то совершенно сумасшедшим ценам.
Ну, так вот.
Что касается этой умной обложки.
Это смех смехом, но смотрите, сейчас у Apple получается конкурентное преимущество месяца в два.
Ну, может быть, в месяц.
Перед китайскими производителями, которые, естественно, тут же сделают это, потому что им нужно изучить, где там находятся магнитики, как сделать эти рожки, крючочки, которыми они зацепляются, из чего и как сделать раскладывающуюся эту фигню, наладить производство и так далее.
На это уйдет минимум месяц.
при всей быстроте китайцев.
То есть нужно заполучить iPad, всячески его обрезать со всех сторон, сделать чертежи и устроить производство.
Сами эти обложечки купить, посмотреть, как они устроены и так далее.
Уже список 29 обложечек и чехольчиков для нового iPad, который надо ждать в ближайшие месяцы.
Там действительно изобилие всякое.
Представляешь, то есть, естественно, очень много таких людей, которые говорят, нет, ну я не буду покупать у китайцев, раз уж я купил себе iPad фирменным, я себе и фирменную обложечку куплю.
И вот за счет этого, за счет этих, сколько он там, 39, по-моему, стоит за полиуретан, да, вот за счет этих 39.
Моим подсчетом 37 долларов добавленной стоимости.
И они отыгрывают это дело.
Так что тут главное, это не iPad на самом деле во всем этом, а именно что обложечка.
Вы не сбрасываете ее за счетов.
А ты купил себе обложечку?
Зачем мне обложечка, если я себе iPad не купил?
Ага, то есть ты его просто сфотографировал, да?
Я придя в магазин, я пришел с чисто сердечным желанием решить, надо он мне или нет.
Вот будет ли он в руках вызывать такой вау-фактор, который вызывает у всех, без исключения обзорщиков.
Обзоры на Engage, обзоры на Mashable, обзоры везде обливают его патокой.
Такое впечатление, что они просто проплаченные.
Хотя мы понимаем, что нет.
Это тот вау-фактор, который у меня как-то прошел, у них остался.
И даже подкрепился, когда они взяли в руки.
Все в один голос кричат, какой он тонкий, какой он легкий.
Ну, чего вам сказать.
Ну, действительно, он тоньше, наверное, несколько.
В руках мне он показался менее ухватистым.
Уж не знаю, как это объяснить, чем первый iPad.
Кажется, что он выскользнет с большей готовностью.
И впечатление такое, что держать его без какой-то нормальной обложки, которая со всех сторон его закрывает, будет неудобно.
То есть будет как-то странно, непривычно и не так.
Во-вторых, скорости я тоже, как я сказал, особо не заметил.
Камера, ну, камера есть.
Я к камере очень спокойно отношусь.
Всегда я удивлялся, нафига Козе Баян и зачем там камера нужна.
А их еще и две.
Ну, поставили, молодцы и поставили.
То, что он легче, абсолютно не ощущается.
То есть, он немножко легче.
Мне показалось, что он даже тяжелее.
То есть, из-за того, что он тоньше, что ли, вот какой-то другой, какой-то закругленный, он на вид субъективно тяжелее.
Ничего такого.
Белый.
А, белый.
Тоже сомнительно.
Вот эта белая кнопка как-то странновато немножко сделана.
Я даже не знаю, буду ли я, если покупать его, а, скорее всего, я его покупать не буду, буду ли я брать белый или обратно черный.
Пытаюсь найти, вот вместе с вами, дорогие слушатели, пытаюсь найти, и коллеги мои, зачем бы он мне нужен был, я не могу понять, почему, по-моему, 70 или 80% опрошенных пользователей айпеда, обычного айпеда, сказали, что они готовы обновиться.
Чего ему в голову такое стукнуло?
Ну, на самом деле, да.
На самом деле, я тоже не вижу смысла обновляться.
Единственное, просто если выбирать, опять же, с той же девчонской точки зрения, если нет никакого, то, конечно, лучше купить сразу второй и беленький.
Но не более чем.
Другое больше ничего меня не трогает.
Вообще.
Ну, как пишет мой коллега из Mail.ru Дима Рябинин, цены на вторичном рынке на первые iPad страшно упали.
А в обычных магазинах у нас, конечно, ничего не падает, потому что у нас нет официальных продаж на iPad 2 пока, они объявлены.
И, соответственно, можно купить первый iPad сейчас за 10 тысяч рублей с рук.
Это очень недорого по нашим меркам здешним.
А второй стоит сколько у вас по вашим деньгам?
Второй, конечно же, не объявлены еще цены, но, значит, слухи ходят, что первые будут, ну, первые должны быть сегодня, на самом деле, уже где-то на черном рынке появятся, на сером рынке, да, около 100 тысяч.
Это, значит, получается...
Да-да-да, 3000 долларов.
Ну, сейчас, ты знаешь, я вот прямо ради интереса прямо сейчас наберу в Price.ru, что у нас по этому поводу там думают.
Я сегодня видел, там есть такой один американский магазинчик, который поставляет сюда с доставкой аж по 49 долларов.
всякие разные штуки.
Вот они одни и есть.
Я слышу, кто-то тоже набирает.
Магазинчик хочет.
Молодцы.
И там у них цены от 15 тысяч рублей на iPad 2 с доставкой 3-14 дней почтой.
По-моему, в общем, это вполне себе.
Я тут спрашиваю в чате, продается ли где-то iPad 1.
В магазинах Apple Store, конечно, не продается, они самоканнибализацией заниматься не будут.
На сайте продавался.
Продавался на 100 долларов дешевле, то есть за 399 долларов самая дешевая модель.
Там была какое-то время, не знаю, как сейчас.
По-моему, если у вас не очень богато с деньгами,
Вполне можно пойти и купить за 399 долларов.
С моей точки зрения вы особой разницы не почувствуете.
Будет вам также хорошо и прекрасно.
Хотя, конечно, если это первый, ну, беленький такой, с тряпочкой, шикарный.
Я, кстати, не смог придумать, какую тряпочку к беленькому iPad надо купить.
Беленькую запачкается.
Такая серенькая как-то по цвету не подходит.
Зелененькую, зелененькую.
Надо брать зелененькую.
Ну, это слишком радикально, по-моему.
Тоже будет проблема.
Слишком много цветов.
Да нет, на самом деле это как раз... Ну, господи, через месяц набирайте там, я не знаю, делокстримком или еще какой-нибудь.
Покупайте десяток и все, каждый день меняйте.
Отлично.
Под сумочку, знаешь, вытаскиваешь из новой сумочки.
Ты знаешь, я был в 2006 году на
Какой-то такой тип и нетбук маленький.
Причем он там был, естественно, сейчас с ними не сравнить по мощностям.
Потому что еще тогда, насколько я помню, не было Intel Atom процессоров.
И, соответственно, у него там все было гигантское и грелось, и мало работало.
Но он был маленького размера, этот нетбук.
И его можно было носить как дамскую сумочку.
Он так и выглядел примерно.
И вот они были разных цветов.
Желтеньких, красненьких, коричневеньких и так далее.
Он сам был... А, и цепочечка у него была.
И так вот через плечо перекидываешь, дамская сумочка такая.
Вот.
На полном серьезе так было.
В общем, они, по-моему, за пределы выставочных образцов так никуда и не вышли.
Так что это...
Почему не под сумочку выбрать?
Давайте резюмируя тему iPad, дадим рекомендацию редакции.
Рекомендация редакции от моего лица звучит так.
Если у вас есть iPad 1, погодите, пока выйдет iPad с ретиной.
Вот это будет стоящий апгрейд.
А если у вас нет, то, конечно, надо брать.
То есть вот такие очепенцы, как наш уважаемый гость, это редкость.
Нормальному человеку нужен, и я видел, опять же, был в магазине, там сидит курс пенсионеров за огромным столом, и ведущий, даже два ведущих, там ведущий и помощник.
учат их, причем каким-то игровым способом.
Они объясняют, зачем он им нужен.
Они объясняют, зачем же он может им понадобиться.
Там сидит, ты смеешься, человек 20 старичков.
Верю.
Таких суровых старичков.
И они в какую-то игру, похоже, играют.
Потому что я слышал, мужик говорит, а у кого первого 12?
А вот у леди первая 12.
Молодец, все хлопают.
Они в лото, наверное, играют.
Или в шахматы.
Очень хорошо в этих парках теперь на iPad играть.
По-моему, здорово.
И все эти пенсионеры сидят и как-то уверенно тыкают вот этот экран пальцем.
Все им понятно.
Ты знаешь, я до сих пор не понимаю, например, зачем он мне может понадобиться, то есть другим запросто.
Зачем мне, не знаю.
Но вот мой знакомый коллега и вообще гуру всего интернета Алекс Экслер объяснил мне одну интересную вещь.
И я подумал, что это вполне может иметь место.
Вот в нашей работе, да, вот журналистка, нам часто приходится ездить где-то, участвовать в каких-то собраниях, совещаниях и так далее.
Есть какие-то мероприятия, где вынуть компьютер и сесть с ним как-то не очень удобно, вообще не здорово.
Или приходится передвигаться.
А вот планшетник как-то нормально.
Ну, как бы у тебя блокнотик, да?
Вот блокнотик нормально же вытащили.
И вроде бы у тебя тоже блокнотик такой.
И вот это единственное, пожалуй, объяснение, которое еще зацепляет меня как-то за планшетники.
Вроде как-то и ничего.
Так что, видишь, надежда на обращение меня на полное, она еще остается.
Ну, планшетник – незаменимое дело на совещаниях.
Можно в этих злобных птичек поиграть, когда совсем скучно.
Это мы знаем хорошо по нашему руководству, который, как известно, там либо червей в салате ищет, либо, значит, пишет, что у него все суровали, вот, гады, которые начальники, а начальники в это время его читают, понимаешь?
Ну, и все такое.
Поэтому, да, хорошая штука для совещаний.
Твиттер нам пишет, хватит про IP2 сколько можно.
А что ж мы, дорогие, сделаем, если вот это единственная тема, которая... Нас объединяет.
Вы откройте средства информации.
Это какой-то кошмар.
Либо IP2, либо выход iOS 4.3, о которой вообще чего-то нормальному человеку сказать трудно.
Ой, у меня так все плохо было, когда я обновляла iPod Touch 4.
Вот.
И...
Это как-то стало все очень страшно.
У меня теперь нотификейшены, которые выскакивают, там, Твиттер, ну, вот эти пуш-сообщения, они у меня, ребят, ну, вот, в прямом смысле... Нет, ну, в общем, рябь по ним идет, вот по самому вот этому нотификейшену, как, я не знаю, как помехи на телевизоре с ЛТшной трубкой.
И я не знаю, что с этим делать.
Я пыталась там его и просто выключать уже и включать.
Вот реально на некоторых приложениях вот эти пуши, они вот рябь по ним беленькими такими полосочками, которые вот как белый шум.
И это страшно.
Александр, а ты себе поставил апдейт 4.3 на свой iPhone?
У тебя iPhone наверняка же есть.
Да, да, я поставил.
Это очень смешно, что вышло.
Ну, все хорошо.
Была одна полезная вещь и одна такая странная.
Начну со странной.
У меня на уведомление об СМС стоит звук паровоза.
Если вы слышали, там где-то так... В общем, он теперь стал делать половинку этого звука.
Причем вторую.
А первую он куда-то, значит, уворовывает.
Я сначала думал, я что-то не расслышал.
А потом раз, и я очень смеялся.
А потом мне все умные стали объяснять, что это в связи с тем, что теперь можно установить количество...
сигналов на смс.
Ну, допустим, мне как-то с одного раза непонятно, что смс пришло, значит, можно 5 установить.
Но там нет 0.5.
Нет 0.5.
Куда уворовали половину моего паровоза, я не знаю.
Это просто процессор в два раза быстрее стал работать.
Половина звука до тебя доходит.
Да-да-да, и он первую проскакивает.
Он так ее быстро обрабатывает, что человеческое ухо не слышит.
А вторая вещь, мы тут снимали программу Вестинета в офисе Нокиа.
Как в любом офисе высокотехнологичной компании, с интернетом там плохо, с беспроводным.
Естественно, пароли они никому ничего не раздают.
А у меня так получилось, и у моего шеф-редактора, что наши все мобильные средства связи, которые связывают компьютеры, ну, типа там модемов яиц и так далее, они почему-то то ли были забыты, то ли отказали, то ли не проплачены и так далее.
В общем, надо изъять передачу из интернета.
Мы же в Google Docs все делаем, мы продвинутые люди.
Текст, я же в него подглядываю.
Черт, что делать?
Ну, не унижаться же, не просить залезть в почту через чей-нибудь компьютер.
И тут Павлик говорит, мой шеф-редактор, слушай, так я же обновился до iOS 4.3, у меня же мой iPhone может теперь быть совершенно спокойно модемом, ну, раздающим точкой доступа, извините, Wi-Fi модемом.
минуту буквально.
Вот.
Я не смог это опробовать на своем, потому что он в это время был в ремонте.
Извините.
Вот.
Но на его айфоне сделали.
Вот так, что вот видишь, 4-3 рулят.
Вот точка доступа, это, конечно, круто, хотя для нас, несчастных пользователей AT&T, это чисто пока такое виртуальное и теоретическое наслаждение, потому что безвозмездно, то есть даром ее никто не дает.
При попытке сдвинуть этот ползунок, говорит, свяжитесь с своим AT&T, а он с вас будет брать за это 25 долларов в месяц, как минимум.
Это нехорошо, я считаю, просто грабеж.
Да-да, как-то странно.
Это просто странно, при том, что подобная же услуга на хакнутом айфоне уже 100 лет в обед, программа стоит 19 долларов, заплати один раз, и, по слухам, никто тебя не обижает.
То есть они тебе этот трафик то ли не могут, то ли не хотят считать, не надо ничего платить, и будет у тебя точка доступа.
Я как раз для этого однажды хакал свой айфон, по-моему, предыдущего поколения, и действительно работало.
Но как-то потом это кануло хак в лету, редко использовал.
Большое дело еще в этой iOS 4, на мой взгляд, iOS 4.3.
Это то, что сначала сделали плохо, а потом вернули как было, и всем стало хорошо.
Знаете, да, на что я намекаю?
На переключатель сбоку на iPad, который некий идиот решил отключить и сделать mute.
Это я хотел бы в глаза этому человеку посмотреть.
Просто посмотреть, кому на iPad надо делать mute специальной клавишей.
Это что такое?
Это что за экстремизм такой?
Я даже не знаю, что... Ты же не знаешь, что у меня нет iPad'а.
Я не страдаю от Mute'а, существующего, не существующего.
Открадай свой iPad и не страдай.
Я думаю, я бы очень сильно переживала, если бы это было... Вернее, не переживала бы, а была бы супер-пупер-за, если бы это было, например, на iPhone или iPod'ике.
Но только потому, что в транспорте мне иногда приходится передавать
За проезд и нажимаю мьют, и как бы я хотя бы слышу, что мне говорят вообще вокруг.
Но я понимаю, что я iPad не буду использовать как вот эту бандурину, как плеер в транспорте.
Ну, конечно, мьют имеет смысл на телефоне.
Там действительно поговорил, не хочет, чтобы тебя слышали, хорошо бы ввести кнопочку мьют.
Это вещь просто необходимая, особенно для корпоративных совещаний, которые часами идут.
Отключаешь мьют и занимаешься своим делом.
Красота необыкновенная.
Зачем это на iPad непонятно.
А блокировка ориентации это важная вещь, потому что лежа на пузе.
Иногда подвинешь его вправо-влево и все переворачивается.
А многие программы, некоторые программы из тех, что я использую, очень не любят в процессе себя перевернуть и гнусно падают.
Поэтому возвращение этого лока на клавиши опционально, теперь можно либо мьют, либо лок, дело великое, но это все фигня по сравнению с главным.
Главное для таких вот, не как ты, Александр, фанатов Apple-экосистемы, которые имеют и Apple TV.
У тебя Apple TV наверняка же нету, да?
Конечно нет.
Откуда у тебя Apple TV?
Откуда у вас?
Вот это замечательное устройство за 99 долларов.
iPad умел на него частично проигрывать контент раньше.
AirPlay это называется технология.
Его избирательность меня удивляла.
Оно выглядело даже не как недоработка раньше, в прошлой версии, а просто как баг.
Берешь какой-нибудь Safari, там у тебя есть ролик.
Ты его начинаешь играть, появляется кнопка перенести поток видео на AirPlay доступное устройство, на Apple TV.
Это с 4.2, который, да, AirPlay появился?
Да, с 4.2.
В результате из Safari, например, только звук идет на...
на телевизор, на Apple TV, а картинка не идет никуда.
По-моему, это просто баг.
Теперь они этот баг починили и гордо говорят, что расширили совместимость.
Практически из всех программ, которые умеют стандартно играть, можно проиграть на Apple TV, и это крутецкая совершенно вещь.
Ну, ты уже оценил, ты пробовал на полном масштабе, да?
Но, к сожалению, мой хакнутый Apple TV надо обновить до новой версии, до 4.3 тоже.
Потому что они все должны быть совместимы между собой.
А непривязанного джейлбрейка к нему пока нет.
Поэтому я не особо спешу с этим шагом.
Но как только выйдет нормальный джейлбрейк, чтобы можно было XBMC на Apple TV ставить, тогда сразу же обновлюсь.
Потому что вещь важная.
ты знаешь, у меня только что возникла мысль, и даже до этого я там Twitter много читала, вот, обновлю свой iPhone, теперь обновлю свой iPad.
Было бы здорово, если бы они придумали какую-то систему обновления на всем твоем железе, грубо говоря, операционки, потому что это не так просто обновить все на новую систему, все мобильные девайсы, которые есть, а сейчас у Apple-оманов их достаточно много, вот таких вот девайсиков.
Там для каждого своя прошивка.
У меня он тянул отдельно для iPhone, отдельно для iPad, отдельно для Apple TV.
То есть, наверное, они все-таки немножко разные.
Ну, как ни крути, 4.3 совершенно эволюционный такой следующий шаг.
Ничего там такого, что можно пощупать, увидеть и порадоваться, нет.
На мой взгляд, примерно так же, как с iPad 2.
Очень-очень даже в струю.
Давайте немножко в другую сторону отойдем от iPad, iPhone и Apple в сторону любимых нами всеми твиттеров.
Александр, любите ли вы твиттер, как люблю его я?
А что остается делать?
Не Фейсбук же идти.
Конечно, безусловно.
Ты, как и я, считаешь Фейсбук каким-то странным местом, нет?
Я не то чтобы считаю, людям нравится почему-то, я не могу объяснить почему.
Ну, может быть, потому что я сильно от них отличаюсь.
У меня в силу моей публичности довольно большая аудитория, огромное количество людей, которые хотят мне что-то сообщить, о чем-то поговорить, включить в какие-то группы.
Я не понимаю, что куда тыкать.
Для меня это страшные, ну, просто какие-то ужасные вещи, если бы не...
Ну, еще один способ связи, то, конечно, я бы закрыл, к чертовой матери, и Фейсбук, и Контакт, как закрыл Одноклассники, потому что я понял, что ничего не теряю с его закрытием, а вот с Фейсбуком и Контактом действительно потеряю, наверное.
И поэтому нет, Твиттер, конечно, в этом смысле гораздо понятнее и для меня удобнее, безусловно.
Слушай, если бы мы были с тобой оба индейцы, или мне Навахо, например, а тебя звали Великий Змей, а меня бы Мелкий Гад, я бы породнился с тобой кровью.
Просто обменялись бы кровью, потому что я настолько не могу даже передать, насколько я разделяю твой взгляд.
Ты просто украл мои слова.
Ты знаешь, мы сегодня целый вечер этим занимаемся.
В конце концов, побратавшись, я думаю, мы сегодняшнюю программу закончим.
Твиттер странное придумал.
Вот я даже не могу это объяснить приличными словами, которые подходят для аудитории до 16 лет.
Что они такое затеяли?
Марусь, расскажешь, как им такое в голову ударило?
Слушай, ты специально выбрал ту тему, которую я вообще не понимаю, что они хотят.
Они не то, что хотят, они не хотят.
Не хотят.
Они не хотят, чтобы с ними конкурировали на клиентах.
И они хотят, чтобы с ними конкурировали по данным.
Вертикаль, я не знаю, что это такое, что они имеют в виду.
Я объясню для слушателей, которые не в курсе, как и ты.
И вот для Александра, который тоже, как простой журналист, не понимает.
Это беспрецедентное совершенно дело.
Заявление Твиттера о том, что разработчики должны сконцентрировать свои усилия на чем-то ином, но не разработке параллельных клиентов, ужасно и чудовищно удивительно для системы, которая предоставляет открытый API.
Мне даже трудно это с чем-то сравнить.
То есть вы представляете себе систему, которая раздает вам данные.
Ну, например, какой-нибудь мейл-сервер, там, Mail.ru, раздает, допустим, по IMAP.
Я не знаю, раздает он по IMAP или нет.
И вот Mail.ru приходит и говорит всем разработчикам мейл-клиентов, не-не.
Мы будем только разрабатывать клиенты для своего открытого стандарта, известного всем, а вам нельзя.
А если вы разработаете, мы за вами будем гоняться и заставлять вас делать так, как мы считаем нужным и держать наши высокие стандарты.
Это что за хамство?
Это какой-то такой Apple-подход.
Это хуже, чем Apple-подход.
Apple-подход говорит, разрабатывай, ладно, давай нам десятину нашу и не лезь особо в то, куда мы не хотим, чтобы ты лез.
Вовнутрь, да.
А эти говорят, вообще не отжать.
Жень, ну это формально, а фактически же выходит так.
Они все равно одобряют или не одобряют.
И не было такого случая, чтобы неодобренное Apple, несопроводленное, так сказать, приложение появилось в Apple Store.
Поэтому, мне кажется, та же история просто нагоняет Twitter.
Ты не прав, коллега.
Есть два реальных случая, когда прорвались такие приложения.
Во-первых, Opera Mobile.
Да про Opera, ну да.
Во-вторых, Google Voice.
То есть приложения, которые формально конкурируют и нарушают и все на свете, но они там есть.
И это скорее хорошо, чем плохо с точки зрения Google.
И Google Voice полезная приблуда, но Opera это чтобы посмотреть всем, как делать не надо.
Не то слово.
Я как-то поставила себе недавно, просто решила... А у меня что-то какой-то сайт не запускался под Safari на айподике, и я решила поставить оперу на айподик.
Это было что-то, я не знаю, я его снесла буквально через 5 секунд, потому что я поняла, что это не то, что не браузер, это страх какой-то, боже.
Это страх, но зато это страх с высоко поднятой головой.
Их не пустили, их обидели, а теперь они вернулись.
По поводу Твиттера, я не знаю, я, наверное, сегодня просто буду с вами не соглашаться по долгу службы, потому что вы друг с другом соглашаетесь, но почему бы и нет?
Потому что развелось вот этих всяких приложений для Твиттера, ну, кое-го туча на самом деле.
И я, если я буду обычной домохозяйкой, какой же твиттер-клиент мне поставить?
Мне говорят, ой, там есть такой твиттер-клиент, такой, сякой, а вот этот, он обновился, там теперь такая полосочка некрасивая сверху, поставь себе еще какой-то другой, я буду сидеть и пойму, что мне этот твиттер нафиг не нужен.
Не буду я в него писать, это все сложно, или через браузер, а через браузер неудобно, в общем, и так далее, и тому подобное.
Поэтому, возможно, и хорошо, если будет что-то одно и все, и больше ничего.
Ну, одно телевидение, ничего кроме телевидения.
Нет, тут либо шашечки, либо ехать.
То есть, либо вы идете впереди прогресса, впереди планеты всей, с открытыми стандартами, с открытыми какими-то протоколами.
Раздаете их всем, кому попало.
Это один путь.
Понятный путь развития, модный путь развития.
Считается даже, что современный социальный сервис без открытых API, то есть интерфейсов с внешним миром, выжить не может.
И с такой расширяемостью.
А второй путь, ну да, хотите, чтобы вы были свои, сделайте свой собственный закрытый протокол.
Например, типа Буза, который уже сто лет, как обещает, открыть его, его нет.
И нет ни одного клиента нормального, вменяемого.
И где Буза, и где Твиттер теперь?
Я не склонен думать, что чисто из-за этого, но в том числе и из-за этого.
А тут как палка о трех концах.
То есть можете писать, но мы вас за это накажем.
У меня есть предположение, что просто там Твиттер в какой-то определенный момент не знал, что им самим делать.
Самим собой они, собственно, открыли API, они разрешили делать все, и теперь они понимают, что они хотят, чтобы разработчики делали все в другую сторону.
Они, может быть, хотят, чтобы разработчики делали...
Приложения, которые действительно используют просто данные из Твиттера, но для каких-то совершенно других целей, чтобы потом это можно было монетизировать каким-либо образом.
Потому что систему монетизации, они вот такую вот как бы доступную для всех, они так и не ввели, хотя об этом говорилось очень много и очень давно.
Возможно, они хотят направить разработчиков в другую сторону.
Я не знаю, как Александр, я сразу перестаю понимать, о чем речь идет.
Мне кажется, все гораздо проще.
Вы видели последний твиттер-клиент для айфона?
Кто-нибудь, кроме меня, пострадал уже от этого?
В смысле, с сереньким рейтингом, с этими трендами?
Тренды.
Они загнали себе в клиент для тех счастливых, которые не обновились на новых клиентах.
Я вас умоляю, не обновляйтесь, будьте потом страдать, как и я.
Они ввели вот это ужасное нововведение, где вверху торчит как бельмо на глазу тренды.
То есть вы можете увидеть абсолютно, я не знаю кому интересные тренды.
Я не видел ни одного живого человека, не встречал нигде живого человека, который хотел бы эти тренды видеть.
Я с тобой полностью согласна.
Они мне вот только мешают.
Я недавно с кем-то, ну, я помню с кем, с пользователем Твиттера Пономарем спорила.
Он говорит, о, что-то как-то получше стало.
И я понимаю, что я на всякий случай еще раз запущу этот клиент.
Открываю, и у меня вот ощущение, что эти тренды у меня занимают полэкрана вместе с вот этой вот, с полосочкой серча, оно мне занимает, ну, не полэкран, это просто там максимализм мой, оно очень мешает, оно не нужно совершенно.
Там слушатели, вот просто я поражаюсь нашим слушателям, они вообще не соображают, о чем пишут.
У вас тоже на радио так?
Да, конечно, у нас хуже в сотни раз, я тебя умоляю.
Нет, слушатели Радио Т, они продвинутые, умные люди.
Бывает, ошибаются, еще что-то, но это люди, которые понимают, зачем они сюда пришли и чего они слушают, как правило.
Я делаю вывод из того, что ты, например, или Бобук цитирует, когда...
ведут программу.
И вообще по фидбэку, который приходит потом.
На радио у нас, если это вообще кому-то интересно, люди, как правило, вообще не знают, зачем они это слушают, что они слушают.
Я имею в виду, конечно же, активную аудиторию, которая пишет на смс и так далее.
Иногда просто диву даешься, как человеческое ухо может преобразовать то, что ты
сказал, и вообразить себе то, что чего-то и не говорил, и даже думать не мог.
Включили радиомузычку послушать, а там про iPad какие-то... А там что-то зануды какие-то общаются?
Часто и такое бывает.
У нас слушатели пишут, дык-дык же говорят, уже же убрали.
Да ничего не убрали.
Не убрали.
Этот баннер, который они называют трендами, а мы-то с вами можем назвать простым, и, честным словом, баннер, вместо того, чтобы перекрывать твит, теперь просто выше его стоит.
Насколько это полезно и насколько это улучшение, я не знаю, но это была их реакция на массовые недовольства.
Недовольство было настолько массовым, что твиттер-клиент в App Store из пяти звездочек, по-моему, это был один из немногих, единственный твиттер-клиент с пятью звездочками, их стандартный бывший Твити, упал, по-моему, до двух с половиной.
То есть там, если зайти, все народы говорят, что это полный и решительный отстой.
Я в числе этих народов, ну, я человек добрый, я им дал две звезды.
Ну да, они же не все сломали.
И перешел на экофон.
И вот теперь... Извини, ради бога.
Я как-то написал, когда только у меня появился айфон, что у меня экофон.
И на меня прямо набросились все, в том числе и гики многие, говорят, да ты что, ты прошлый век, ты не пробовал там ничего другого, а официальный, вообще надо официальный юзать, то есть фирменный в смысле, твиттер, значит, айфон.
И прямо так ногами меня били.
А я не знаю, как-то я его первым поставил, и от добра добра не стал искать хорошего ученика, а фон прекрасный клиент.
Нормальный клиент, но просто мне, как человеку, который за твити в свое время заплатил, то есть до того, как его твиттером назвали, официальным клиентом, теперь видеть еще и рекламу в как бы бесплатной версии грустно.
Я заплатил за экофон и теперь буду надеяться, что твиттер их не додавит.
Мне кажется, твиттер для этого их и давит.
Все альтернативные клиенты, чтобы вот с такой
При любопытнейшей моделью монетизации, а именно втыкании вот этих проплаченных трендов, у них есть специальное слово для проплаченных, promoted trend.
Это странная реклама, я должен вам сказать.
Реклама в одно слово или в два слова.
Какое-то новое направление в баннерной деятельности.
Например, в влазе такой баннерной написано Google.
Молодцы.
Я до этого, что такое Google, совершенно не знал.
IOS еще.
Promoted Trend. Google.
Ну, с другой стороны, знаешь про мототренд хром?
Вполне себе.
Почему нет?
То есть ты смотришь на айпаде, ты абсолютно тупой, не знаешь, что такое хром.
И ты идешь смотреть на хром и понимаешь, опаньки, а его же на мой айфон не установить.
Не поставить никак.
Нас опять кинули.
Нет, понимаешь, в чем дело?
Когда ты видишь, например, если в Европе зайти куда-нибудь в метро, везде практически сейчас в европейских столицах громадная реклама Google Chrome.
Мне, кстати, скажут, что в моей передаче тоже она есть, я не видел сам.
Но ты смотришь на плакат, и ты в глаз инсталлировать Google Chrome не можешь.
Я просто твоей логике следую.
В глаз не можешь Google Chrome инсталлировать, как ты не захочешь, и в мозг тоже.
Ты должен какой-то девайс к этому использовать.
Поэтому, когда ты видишь его на iPad, это вовсе не означает, что ты должен инсталлировать его на iPad, равно как на глаз и в мозг.
Вот и все.
Поэтому нормально.
Монтировать в мозг.
Я ничего против рекламы не имею, но просто это как-то так обидно.
Вот обидно, что нас держат в очередной раз за идиотов.
Если бы мне Твиттер сказал, мы, вот монетизация, у нас реклама, вот эта реклама, вот так она выглядит, ну потерпите, всем нужны деньги.
Я бы сказал, да ради бога.
Куда перевести свои деньги?
Я еще и куплю, еще и рекламу смотреть буду.
Но нет же, мне говорят это, чтобы вам было хорошо, чтобы вам всем было приятно.
Не надо, не надо в меня так втюхивать рекламные баннеры, держа при этом меня же за полнейшего кретина.
Тут я даже с тобой соглашусь.
Твоё возмущение мы все разделим.
Главное, чтобы тот статус-кво, который сейчас есть, когда уже есть много клиентов, чёрт бы с ними, с новыми.
Когда есть много клиентов, каждому нравится свой, чтобы она ни в коем образом не изменила сторону их уменьшения или похожести друг на друга.
Вот там унификация какая-то.
Потому что одним нравится одно, другим другое.
Я понимаю, что эхофон мне, например, может из-за названия нравиться.
А кому-то там по другим причинам.
А почему тебе он из-за названия нравится?
Я работаю на радиостанции «Эко Москвы».
Да, извини.
Я все время забываю, как его писать.
То ли «Эко» они пишут неправильно, то ли «Фон».
Всегда две попытки.
«Фон» неправильно.
Кстати, говоря о том, насколько хорошее дело реклама, у нас есть как раз в эту струю небольшой ролик от нашего спонсора.
И вот я его прямо сейчас и включаю.
Интернет давно летает, а вот полеты первым классом каждый день, хостинг, виртуальные и выделенные серверы от 129 рублей в месяц – это FastVPS.
FastVPS гарантирует помощь профессиональных интернет-стюартов, бесплатную панель управления для выделенного сервера,
скидки и бонусы.
У вас есть сайт, портал, дизайн-студия.
Летайте только первым классом от FastVPS.
При оформлении заказа на сайте fastvps.ru укажите промокод RADIOT и получите скидку 10%.
Получите.
Получите и распишитесь 10%.
Это хорошо.
От 100 рублей это 10 рублей получится.
Бобук должен был рассказать.
Я уж про миллион молчу.
Не всякий посчитает.
Как он юзал это все и как у него все хорошо получилось.
До тех пор, пока у него из-за этого не вырубил свет.
Извините, не удержался.
Если бы только у него, так он весь грид положил.
А вы слышали главную новость?
Такая главная новость о том, что Bing стала поисковиком номер два в мире.
Что, вводя Яндекс и Гугл?
Обойдя Яндекс и Гугл, знала второй в мире.
И мне интересно, на самом деле, вот кто-то из вас им как-то пользуется?
Вот кроме того времени, когда анонсировалось, что вот этот вот серч майкрософтовский стал бингом, вот пользовался кто-то так основательно, чтобы вот все время, хотя бы недельку?
Я. Я пользовался им какое-то время и даже одно время поставил на Жониного юзера на Мэке.
Там, знаете, много пользователей можно.
Bing как основной поиск, потому что мне показался он более понятным, более адекватным для обычных нигиковских людей.
Потом убрал, конечно, но недели две она на этом жила и даже не обратила внимания.
Говорит, какой-то Google у меня странный, но а так все в порядке.
Но она на английском, да, искала?
На всяком, на всяком ищет.
Ну, в общем, если говорить... Давай, говори, Саш, я потом процентики назову.
Не-не, вот я как раз об этом хотел сказать.
Места, это, конечно, все здорово, но когда речь идет об исчезающих малых величинах, вот, это забавное обсуждение происходит.
У Бинга, который на втором месте, 4,37%.
Такое впечатление, что мы
Президента в России, говорим, при участии Путина.
То есть, вот это остальные какие-то претенденты.
Но на втором месте, да.
Да, занял второе место с четырьмя процентами.
Шикарно.
А Google впервые упал ниже 90%.
Да-да-да, то есть он стал 89,9, и все равно как-то почему-то, я не знаю, несмотря на свое ужасающее падение, он остался первым.
Да, и Бинг вырвался на второе место, обойдя Яху, у которого вот 3,93 сейчас.
Это было соревнование гигантов.
Да.
Конечно, битва была.
Но, опять же, я это говорю с горечью, потому что, опять же, как потребитель, я заинтересован в том, чтобы там была битва реальная, а не то, что там за полпроцента с кем-то, куда заходят только по ошибке.
Но у тебя, как у потребителя, есть уникальная ситуация.
Если нам тут в Америках в этих проклятых выборах особого нет, 90% иди как все, у вас...
Яндекс там рулит не по-человечески в русском поиске.
И бибикает.
Абсолютно, да.
Ну, я пользуюсь Яндексом, да.
Не буду скрывать этого.
Я тоже, когда что-то сугубо русское найти надо.
Борщ.
Рецепт борща.
Не знаю, я на самом деле пользуюсь почему-то Гуглом, но... Прости, это ты из Киева сказала, что сугубо русское это борщ?
Ну, просто... Лесно, спасибо.
Нет, на самом деле у нас просто есть большой спор, и русские считают, что борщ это суп, а украинцы считают, что борщ это не суп.
Это как...
Нет, борщ — это овощное блюдо.
Овощное блюдо.
Борщ — это больше, чем суп, понимаешь?
В Украине борщ — это больше, чем... В России поэт — он больше, чем поэт, а в Украине больше, чем... Ну что, вы смеетесь?
Борщ — это и первое, и второе, и третье.
Одновременно.
И компот.
На самом деле Яндекс для меня просто эталон сервисов, которые могут... Вот Google Maps я не могу пользоваться почему-то, а Maps Яндекс.ру я могу спокойно, без вопросов.
У меня там не возникает никаких вопросов.
А у Гугла у меня вот у поиска не возникает вопросов.
У Яндекса что-то возникает у меня.
Не знаю, Яндекс для меня эталон действительно сервисов.
Та же погода, те же там, ну, куча всего.
А Гугл только поиск для меня.
Зато Гугл нам дал хостинг, и мы на Гугле хостимся.
Вот наш сайт новый, подкаст «Радио Ти» сидит на Гугле, безвозмездно совершенно, работает в квадриллион раз быстрее, чем на нашем собственном сервере.
Так что мы ушли в облако, в эти самые SaaS-технологии.
И вполне этому рады.
Поздравляю.
Вам теперь можно про Google говорить какие-нибудь гадости?
Нам всегда было можно, и у нас даже есть доза, сколько гадостей сказать про Google, сколько гадостей про Яндекс.
У нас план, есть медиаплан.
Ты знаешь, Александр, Google наши деньги украл.
Да ты что?
Google это конкретно украл наши 400 долларов, то есть четыре сотни, а умножь это в рубли.
Ты представляешь, сколько рублей он у нас украл?
Они добавят 99 долларов, пойдут и купят тебя и под два.
Точно.
Они сжируют за наши деньги.
Наверняка.
И сказали, что мы нечестные люди, потому что у нас аудитория пик раз в неделю.
А у нормальных сайтов так быть не может.
Никакие мои объяснения их не убедили, что у еженедельного подкаста иначе было бы странно.
Говорят, нет, ваши доводы не признаны убедительными.
И навсегда меня из AdSense заблокировали, а деньги забрали.
Это вообще просто, я считаю, бандитизм.
Мне кажется, что хороший показательный процесс был бы в суде.
Почему ты не пойдешь в суд?
У вас очень хорошая американская судебная система.
Я слышал и видел в художественных фильмах.
Нифига не поможет, потому что у них есть такая еула, или как там у них это называется...
правила пользования, в котором просто черным по-английскому сказано, что в любой момент без объяснений и без объявлений войны они могут заблокировать всякий аккаунт по своему усмотрению.
И ты обязан с этим согласиться для того, чтобы вступить в этот клуб рекламодателей.
После чего тебя начинают вымогать деньги.
В смысле, отнимать деньги.
А мне понравилось выражение черным по-английскому.
Неполиткорректно скажу, что сразу возник образ президента Обама.
Извините, что ухожу от темы.
Да ничего, ничего.
В общем-то, Бинг, понятно.
Бинг борется с Яхо.
Хотя бить Яха, это даже странно.
Я...
Честно говоря, я не знал, что через Yahoo хоть кто-то ищет.
Оказывается, там почти как в бинке.
Ты что?
Yahoo это был первый поисковик в моей жизни.
Я вот реально искала раньше через Yahoo, вот очень давно.
И первая почта была у меня на Yahoo, потому что у них тогда, ну, для рынка это была вообще шикарная новость, во всяком случае для украинского, что...
Маринка, Маринка, ты больше не говори об этом никому.
Не говори об этом никому больше.
Почему?
Ты со мной больше не разговариваешь, да?
Не-не-не, выглядишь ты гораздо моложе.
А мы, наверное, Саша, не постесняемся признаться, что наш первый поисковик был альдовистом.
Старики.
Да.
Молодое поколение, наверное, не знает.
Они только астоловисту знают, через который хаки искали потом, через 10 лет.
А мы-то, ха-ха-ха, мы помним.
Ну, про бинго, по-моему, больше нечего.
Я не знаю, чего про бинго рассказывать.
Ну, смешно, да.
Вот так вот помирились.
Идет гигантскими шагами конкурировать.
Мы поддерживаем его в этом стремлении.
Маленькое такое локальное землетрясение произошло, не к столу быть сказано, по поводу выхода Зайд.
Кто-нибудь про Зайд этот слыхал или один только я, как подготовщик тем, знаю об этом?
Только один, да.
Я думаю, что Бобук бы быстренько нашел бы, что сказать, но у него нет света, поэтому он не может без них ничего сказать.
Я из созвучных сочетаний слышал только про Зойча.
Зайд, он действительно как-то странный, этот Зайд звучит, и иконку у них, как на коленке, я бы лучше нарисовал.
У них такая иконочка, по-моему, на синем фоне буква «З».
Фонтом, как английским этим фонтом.
«Таймс».
Вот вся иконка.
А с точки зрения функциональности они замахнулись на большое.
Они говорят, дорогие, говорят, вы наши пользователи.
Программа эта для айпеда.
Ну, может, и для айфона, для айпеда я ее видел.
Мы, говорят, зайд, поможем вам бороться с морем информации, который вас заливает.
Вот сегодня вы как можете почитать приятно?
Вы можете почитать приятно в...
Да господи, в красненькой в этой программке Как называется, Маруся?
Красненькая программка?
Ну да, красненькая такая, с красненькой иконкой Программка для айпеда Все ей пользуются Ну, Александр, ты должен знать Я как пользователь айпеда Многолетний, да, конечно В общем, там есть красненькая Нам подскажут слушатели, как она называется Ты нашел у кого спрашивать?
Хороший блондинистый разговор Получается Она красненькая такая
Главное, кто говорит.
О, позор.
У меня iPad не под рукой.
Жена уволокла с собой куда-то, я бы сказал.
Так вот, в отличие от этой красненькой, наша программа будет ваши новости сортировать интеллектуально.
У каждой новой я ее поставил себе.
Она действительно выглядит, как такая электронная газета, которая собирает ваши данные из всех мест, которые скажете.
С Гридера, с Твиттера, с Фейсбука, с Флипфлиборд.
Вот подсказал дорогой Сергой77.
И вы можете каждой новости, каждому сообщению сказать, вот это то, что я хочу знать.
Вот о таком мне дальше рассказывайте.
Оно чего-то у себя в мозгу там соображает и уверяет, что теперь вы таких новостей будете видеть все больше и больше.
То есть такая самообучающая система, которая сидит на страже ваших интересов и дает вам те новости, которые вы хотели бы смотреть, а они все попало, что есть в РСС или в других технических местах.
По-моему, хорошая, богатая идея.
Великолепно.
Все в восторге.
А зачем, ну вот, как тебе сказать, я не совсем понимаю, зачем оно мне надо, потому что оно не сможет угадать, ну, мое настроение, оно точно не сможет угадать.
Потому что его не сможешь угадать даже ты.
Даже я, да.
Что мне захочется прочитать вот в данный момент?
Ну, подожди.
Насколько я понял, это такое, условно говоря, там, френдфит 3.0.
Правильно?
Ну, да.
Он понимает, чего вы читали.
Он понимает, чего бы вы хотели, основываясь на том, что вы читали, почитать.
И он еще понимает, чего ваши друзья читают в это время.
Ну, наверное, какая-то идея.
Я вот не люблю все смешивать.
Я не понимаю, что откуда растет.
Вот именно поэтому мне, например, не нравится Фейсбук.
Потому что там все понамешано.
Что-то это оттуда, это отсюда.
И это меня начинает злить.
Но я, может быть, старорежимный человек.
Людям нового поколения, вроде Маринки, им все гораздо ближе.
Вот эта перегрузка, этот оверлот, он налицо.
Я не знаю, как у вас, но у меня каждый день...
В программке, которой я готовлю темы, которые читаю для удовольствия, 33 страницы, которые надо прочитать.
То есть, хочешь, не хочешь, а на каждой там десяток сообщений.
Вы представляете, 300 сообщений важных и полезных надо просмотреть.
При этом 90% из них оказываются всяким неподходящим, неинтересным мусором.
А если мне вот эта Зина за это поможет, почему бы и нет?
Если я буду читать всего пять страниц, и там будет именно то, что мне надо хотя бы на 50% вместо сегодняшних 5%, я готов даже за нее денежку заплатить, хотя они ее бесплатно раздают и никакую рекламу при этом не показывают.
Ты знаешь, у меня вот в таких системах всегда, при возможности пользования таких систем, всегда возникает страх, что оно мне чего-то да не покажет.
То, что мне будет очень важно.
Вот я не знаю, может, это паранойя какая-то.
Не покажет, не обсудим эту тему, вроде, тебе большое дело.
Да, но, возможно, это повлияет на мой какой-то дальнейший выбор чего-то, какой-то мой дальнейший шаг.
Например, я не узнаю, что вышел какой-нибудь дистрибутив чего-нибудь очень важного для меня и сделаю пользу в другую сторону, в другую операционную систему какую-нибудь выберу.
Потому что я так захочу.
Потому что я не узнаю, что что-то еще произошло.
Меня больше всего раздражает, и, по-моему, Саша, ты об этом рассказывал когда-то.
Где-то я слышал или читал у тебя вот это многократное дублирование информации, совершенно тупое дублирование информации.
Это да.
И даже у нас была такая темка, что 25% cut and paste у нас в России, да?
25% контента в Рунете.
Это Яндекс, да.
Яндекс посчитал.
У меня впечатление, что не в Рунете вот этот cut and paste гораздо выше.
И открывая Engage, ты Mashable и Web и всякие 2.0 смотришь, они об одном и том же пишут, чуть ли не одними и теми же словами.
Ну, не хочу я про iPad этот 2.0 в 35-й раз читать.
Один раз показали.
Хорошо, спасибо, проходи следующий.
Именно поэтому сделал его сегодня первой темой.
Надо.
Мы первый раз сказали и, надеюсь, последний.
Если бы они придумали, как уменьшать количество дубликатов даже без ума, я бы уже был счастлив.
А что по поводу Яндекса?
Что такое 25?
Почему всего 25 процентов контента?
Как так мало?
Как такое может быть?
Видимо, потому что часть еще маскируется тем, что изменяется заголовок или придумывается какое-то изменение первой, последней или какой-нибудь ключевой фразы.
Человеческий фактор, человеческий труд добавляется к этому, и машина уже не считает его чистым копиопейстом.
Я думаю, что еще тут такой вопрос в том, что, боже, как я ужасно только что сформулировала предложение, но, тем не менее, переводят просто материалы из зарубежных источников и переводят по-разному.
А по сути это одно и то же.
Да ладно по-разному.
Переводят одинаково плохо.
Через переводчик Google Translate.
Через чего не переводят, но переводят плохо.
Понимаешь, сразу читайте переводы, это моя любимая тема, почему в России считают американцев дураками, потому что вот так умеют переводить американский язык.
25% всего контента в Рунете Копипаст, это, по-моему, достижение.
Вот если оно действительно так, даже если всего 50, целых 50%, это все равно очень круто.
Я за Россию горд.
Ну, не только за Россию.
Ну, и там, где борщ не считают суп.
Да, да.
Да, нет, ну, трудно оценить реальность, насколько там copy-paste.
Мне-то казалось, что выше 25, но...
Читая то, что есть, если просто взять какие-нибудь Яндекс.Новости, я думаю, что 50 вполне.
Тут еще вопрос в том, что то, что вначале он начал говорить, очень много тублируется, даже автоматические информации, когда кросспостинг везде.
Потом рассылка релизов, это если СМИ брать, по релизоприемникам, которые параллельно еще друг у друга купипастят.
Вот этот автоматизм, к которому стремились все, автоматизм, простота размещения информации, она привела просто к абсурду, что пишется одно и то же, и его даже не найдешь в первоисточнике иногда.
Борщ не суп, пишет нам слушатель нем, а гудрон не жвачка.
А гудрон это то, из чего асфальт делают, я правильно помню?
Да-да-да.
Ну как же не жвачка?
Я помню, мы смолу жевали в детстве.
Более того, я вам скажу, в песне Бориса Борисовича Гримичкова, довольно ранней, поется буквально следующее.
Один твой друг ест ложкой гудрон.
Если это не жвачка, то почему он, собственно, ест ложкой?
Конечно, жвачка.
Конечно.
Так кто ж в жвачке ест ложкой?
Извини.
Это конфета и жвачка.
Берешь кусок этой смолы, обсыпаешь сахаром, кладешь в морозильник, размягчаешь.
Жвачка такая получается, что все остальные отдыхают.
Просто молодое поколение не знает.
Оно, наверное, пробок не жевало от одеколона.
Да, ну что этот, как он называть-то?
Орбит нервно курит в углу по сравнению с этим.
С нашими-то пробками.
Ну, в общем, понятно.
Яндекс... Они мало того, что не жевали, извини, перед Яндексом, мало того, что не жевали жвачки, они не оставляли жвачку на утро и не давали ее пожевать другу никогда.
Вот что было.
Мы-то знаем, что жвачка, когда в холодильнике полежит, потом свой вкус весь возвращает.
А молодое поколение все это утеряло.
Да подожди, мы даже если не в холодильник, а просто пожевать на бумажечку, главное, чтобы не прилипло, лучше какой-то фантик от конфеты такой положить, то потом можно повторно жевать, и она опять сладенькая.
Ты что, знаем?
Даже Маруся об этом знает.
Давайте социальщину дальше, потому что кроме социальщины ничего больше не осталось.
Одна социальщина вокруг.
Любите ли вы, я вас спрошу, дамы и господины, инстапейпер, как люблю его я?
Я думаю, что нет.
Я попыталась искренне, но у меня не получилось.
Инстапепер, это же читалка, мне кажется, да?
Это собиралка для новостей или для статей на потом, и потом читалка в легком формате.
Я ее скачал, вот себе установил на iPhone 4, еще не успел опробовать, извините, ничего не могу сказать.
Вообще инстапейпер для меня это ультимативный убийца всяких делишесов и всяких других букмарк сервисов.
Я им поскольку не пользовался, поэтому до сих пор не могу добраться.
Иногда бывает необходимость, вот нашел чего-нибудь почитать, а сейчас не можешь, не хочешь, а хочешь потом.
И если я заносил это в делишес, он там и оставался навсегда.
Здесь же как-то я к нему возвращаюсь.
Мало того, мы темы через него готовим.
То есть как раз там и собираем.
Очень удобный инструмент.
Вот теперь вышла версия 3.0.
Это, собственно, субъект нашей новости.
И версия эта добавила непонятные и ненужные для меня социальности.
Они хотят быть, видимо, как делишес.
Чтобы почитать, чего ваши друзья, какие там тренды.
Фигня, короче, какая-то.
Ой, да, и вот это вот я так не люблю, вот это вот, по-моему, что там, френдфидик был?
Нет.
В общем, что-то было такое совершенно ненужное никому, и типа, да, социальщина, типа можно читать, что другие читают, и т.д.
и т.п.
И пользовались этим какая-то определенная группа людей, между собой они читали друг друга, ну, собственно, и все.
И оно как-то никуда дальше не пошло.
Это ужасно, я считаю.
Трудно пока сказать, слишком рано будет ли в инстапепере это использоваться.
Я надеюсь, они не испортят хороший сервис.
Из того, что стало сильно лучше, это программа для iPad, которая чрезвычайно была тормознутая, но невыносимо тормознутая.
Она теперь стала просто тормознутой.
Это большой шаг вперед Она в раз 10 быстрее работает При этом еще раз в 10 ее есть куда улучшать Добавились эти странные кнопки Посмотреть, что читают остальные Выбор редакции Ну, наверное, любопытно Хотя я там ничего интересного для себя ни разу не нашел Буду их продолжать игнорировать
Это, наверное, развивается какая-то, не знаю, вселенская лень, что ли.
Мне кажется, здесь теряется даже фактор, я в философию ухожу, выбора сознательного.
То есть ты начинаешь читать то, что читают другие.
Вот, например, я не знаю, что почитать, я пойду читать то, что читает Умпутун.
Например.
И таким образом я никогда, я стопорю свои мозги, я их замораживаю, я просто буду читать то, что читает какой-то другой человек, потому что мне так проще, потому что мне не надо думать.
Мне кажется, это страшно, что тенденции идут в то, что когда не надо уже думать.
Ну, мы видим вокруг нас, особенно мы, старики с Александром, видим, что мир упрощается.
А это еще одно упрощение.
Вот тебе подберут, чего бы тебе почитать такого, что твои друзья посчитали правильно, может, даже интересно.
На фоне того, что, вы помните, Яхо одно время назад сказал, утекла информация о том, что «Делишес» будет...
не стратегическим продуктом, они его закроют.
Так вот, есть серьезные слухи, чуть ли не подтвержденные какими-то неизвестными китайцами, о том, что продали они его за 5 миллионов долларов.
Вы в сумму слушайтесь.
Да, мы с Сашей не пользовались.
Но есть миллиарды, как у вас это называют, офисного планктона, которые им пользовались.
И вот всего за 5 миллионов долларов продать такой известный сервис...
При том, что пишется, что в 2005-м это оценивалось как 18 миллионов.
По-моему, тут очень подходит цитата «Так проходит мирская слава».
Когда-то это был такой слабный, в любом смысле этого слова, ресурс, а теперь видишь, как никому не нужен, за 5 миллионов продали.
Всего-то, да.
Я думаю, там у них сервера в бэкэнде, и все, где они все это хранят, сравнимые цены.
Больше того, я тебе скажу, там есть мой аккаунт, хотя я не пользовался, но есть мой аккаунт.
Его продали вместе со всем, представляешь, им не дали никакого.
Да, тебе нужно попросить у них, как бы, ребятки, где, собственно, я понимаю.
А Путун уже объяснил, это называется, смотри, пункт первый, подписываешь же соглашение, по которому твой аккаунт продается вместе с остальными, и все.
Удивительная сумма, вот на фоне каких-то невероятных миллиардов, в которые оценивают Фейсбуки, и в менее, но в то же время невероятных тоже миллиардов, которые оценивают Твиттер, а это за 5 миллионов.
Но вот ты знаешь, но тем не менее, 5 миллионов это тоже немаленькие деньги.
За что там платятся, если сервис уже умер?
Я думаю, Yahoo 5 миллионов на скрепке тратит у себя в офисе.
В год.
Так а зачем платить такие... Ну, за что там реально можно заплатить, кроме как за базу пользователей?
Да это даже не плата.
Мне кажется, это такие отступные.
Ну, чтобы хоть какое-то лицо сохранить, ну, нельзя ли просто кому-то подарить?
Могли бы просто подарить, подарили бы.
Кстати, самим себе и продали, скорее всего.
То есть ты говоришь, что это такой распил?
Особый яховский распил?
Нет, это такой распил во имя сохранения имиджа, понимаешь?
Ну, просто спустить в унитаз, это совсем не имиджил как-то.
А так продали, ну, за какую-то сумму, там, 5 миллионов.
Хорошо.
И можно написать еще один релиз по этому поводу, и все еще раз вспомнят, что такое было вообще.
Все еще раз вспомнят, что такое яха.
Да-да-да, кстати.
Вы знаете, что на фоне вот этого ужасного землетрясения, которое было на днях, до того вся наша информосфера сотрясалась чудовищным слухом, который подтверждали все.
OpenNet подтверждал, сайт уважаемого Эльтара Муртазина подтверждал о том, что HP Hewlett, то бишь Packard,
продаст, я не ту тему выбрал в наших текущих, по-моему, у нас просто ее нет, продаст свой бизнес, сначала говорили ноутбуков, потом сказали всех PC какой-то неназванной китайской компании.
Ну подожди, а зачем?
Зачем?
Ведь у них же была достаточно серьезная позиция в корпоративном секторе.
А зачем IBM продала?
Хотя тоже были уж более знаковых не найти.
А HP не так, чтобы и часто в корпоративном секторе встретишь.
Я про персональные компьютеры.
Там либо Dell рулят сейчас, либо Fujitsu рулят сейчас.
Это, видимо, Америка.
Здесь, конечно, HP.
У вас HP на каждом углу.
И вот такой факт гнусной продажи все подтвердили на свете, кроме HP.
HP выступила с опровержением.
Не знаю, можно ли верить ему, но они так серьезно опровергали этого китайского информатора о том, что это позор, ни в коем случае мы не собираемся, это наша любимая поляна и будем дальше на ней копать.
Ну хорошо, а они реально просто сейчас идут на плаву, да, я правильно понимаю, HP-шки, вот они ничего же особо и не делают, просто они в какой-то нише своей сидят и все, или нет, или я ошибаюсь Ну блин, у них яблоко, почти яблоко на задней крышке, они уже научились, делать главное они научились, сзади у них там в левом углу яблоко светится
Я помню, да, ты показывал, ты кидал в Твиттер ссылочку на фотографию какую-то с яблочком в углу.
Вот-вот, я такое увидел.
Я думаю, у вас, Александр, в России на каждом углу такие яблоки, не в тех углах.
Возможно.
Я даже, честно говоря, не очень представляю, о чем ты говоришь.
Светится яблочко у нас на MacBook Pro, знаешь, да, в центре.
Большое.
Где-то в уголке их иконка тоже светится и тоже кругленькая.
Со стороны можно представить, что это какой-то странненький MacBook.
Либо новый Apple, либо старый Apple, да.
Да-да-да, я даже купился на это.
В общем, HP сказала, ни в коем случае не продадим, и будет это наше, хотя, может, такой шаг и имеет смысл в нашу постиндустриальную, постписишную...
эпоху.
Всем надо, как известно, делать планшеты.
Зачем еще писюки всякие творить?
Ну, подожди, а как ты будешь на планшете платы разводить?
Каким-то автокадом пользоваться, например?
Разводить платы?
У нас с Сашей MacBook Pro есть, на нем и будем разводить.
Зачем еще какие-то HP?
Ну, потому что винда же никуда не уходит, хоть я там к ней как бы я хорошо или плохо не относилась к ней, она же не уйдет.
Ну, нельзя сейчас весь мир пересадить на Apple.
А, нет, винда таки уйдет, потому что HP вот то сообщение, которое я выбрал, сказало, что все новые ПК будут комплектоваться системой WebOS.
Вы можете себе представить эту революцию?
Покупаешь ПК от HP, а там веб-ос.
Включаешь, а там веб-ос.
Там тебе не окошки, а там веб-ос.
Саша, как ты на это посмотришь?
Ты включил ПК.
А там веб-ос.
Саша сейчас должен спросить.
Он даже даже речи потерял от такой наглости.
Как вам сказать?
Я уже себе не очень-то представляю, как на Windows работать.
Хотя, с другой стороны, на работе я с этим сталкиваюсь ежедневно.
Но как-то это в фоновом режиме происходит, и ладно.
С другой стороны, навык не теряется хорошо.
А насчет других операционных систем как-то мне сложно сказать.
Веб-босс особенно.
Слушайте, мне кажется, знаете что?
Насчет вот этого слуха именно про продажу...
Должны же быть какие-то экономические обоснования до продажи.
Ведь продают свои направления не от хорошей жизни, как правило.
А когда понимают, что больше их развивать каким-то образом не могут.
Мне кажется, что у HP не тот период как раз для этого.
Я, может быть, дилетантски сужу или слишком поверхностен.
Но обычно же что?
Допустим, условно говоря...
Если IBM не может развивать или понимать, что это приносит все меньшую и меньшую прибыль в свое подразделение ноутбуков, то оно его продает Lenovo.
Или там с Volvo, которые продают грузовики.
Отделение, которое производит грузовики.
Такая же история.
Мне кажется, с HP просто не тот случай.
Вот и все.
К нам женщина приходила из IBM в гости, да, по-моему?
Маруся, ты помнишь?
Я как раз тогда не была.
Я упустил ее спросить, зачем продали.
Так зови еще раз.
Забыл задать вопрос.
Собственно, мне кажется, о чем было еще спрашивать?
Я зашел на их сайт и увидел, что они борются за зеленую планету.
А где я вижу зеленую планету, там я с цепи срываюсь.
Это IBM, это IBM, это IBM.
Но они борются.
Им не до писяков всяких.
Планета должна быть зелена.
Вебос, нам правильно в чате говорят, мол, не пугайте народа населения, будет Амивинда поганая.
Вебос это вторая или первая или дополнительная система, которую вы можете быстренько так загрузить для того, чтобы...
походить в интернете.
Помните, раньше такие байосы были, которые умеют сами ходить в интернете.
Я не видел живых человека, людей, которые этим пользовались, но теоретически берешь материнскую плату, а там все уже интернет дружественно.
Может, и с WebOS так же.
То есть пользователю теперь еще будет дополнительное.
Вот Windows-овому юзеру будет дополнительное еще окошко там, где нужно будет выбрать, что он хочет загрузить.
Ну, включаешь, я так представляю, включаешь компьютер, он говорит, хотите, чтобы было плохо, как у всех, или хорошо, как в HP?
Ты говоришь, хорошо, оно включает тебе WebOS, в котором, ну, как в Chrome OS, браузера, ничего кроме браузера не будет.
Угу.
Ну и получаешь себе удовольствие.
Слушайте, давайте последнюю тему из наших основных на сегодня, из идиотских.
Давай.
У нас были раньше последние перечислительные, а теперь такая традиция про идиотов.
Я долго думал, какую про идиотов, либо та, которая звучит, что первым покупателем iPad 2 в США стал россиянин.
Но решил все-таки нет.
Ладно, бывает.
Подожди, подожди.
Насчет Русианина.
Мне буквально за несколько часов до начала продаж прислали в Твиттере тоже две аккаунты человека нашего, который пятым стоял в очереди и там слал оттуда репортажи.
Я, честно говоря,
после того, как узнал, что и первый тоже наш, стал задумываться, что вообще вся очередь, вот эта там, она, видимо, состояла из наших соотечественников.
И они отдельно друг от друга, естественно, не общаясь друг с другом, сам собой, и не зная, что они соотечественники.
Они каждый считали себя первым, стоящим в очереди из русских.
И всячески твитили об этом и так далее.
Была, наверное, страшно увлекательная вещь.
Ну, я могу понять их посыл.
Если потом за 120 тысяч рублей это продать у вас, то мне можно всю ночь простоять.
Ну, в любом случае, 120 не 120, а вот я думаю, что приобретенный за 500 долларов можно совершенно спокойно здесь в первые дни вот просто буквально там, я не знаю, в аэропорту продать за 50-60, без вопросов совершенно.
Поэтому поездочку отобьешь точно.
А провести их через границу беспошлины можно таковых ровно 4 по 500 долларов, да, ровно 4, вот прекрасно.
получается.
Нет, четыре не получится, но три легко.
Но все-таки в моем внутреннем соревновании между первым, который стоял для очереди, вместо того, чтобы прийти как умный, вот как я это сделал сегодня и купить сколько хочешь.
И не купить.
Без всякой очереди сегодня.
Хотя, может, человеку на самолетах.
Кстати, кстати, кстати, поясни два момента, пожалуйста, для русскоязычной публики, потому что здесь об этом идут до сих пор ожесточенные споры.
Может быть, я пропустил и уже споры поутихли, но два момента.
Во-первых, без предзаказа они уже есть свободные, сколько хочешь, любой комплектации.
Вообще на них нет предзаказа.
Какие явления?
У них кто пришел, то того и тапки.
Но тапок там дофига.
Есть любые конфигурации в реальном магазине.
В нашем конкретном.
Бери, не хочу.
Смотри, так как айфон я, допустим, я покупал в Германии себе, я сначала отправил там заказик в конкретный магазин, что я приду, так вот числа я их выкуплю.
Такого нет.
Ну, пока нет.
Вот сегодня и вчера не было.
Мой мальчик интересовался, он такой любопытный, есть ли предзаказ, зачем ему надо было это, я не знаю, но интересовался.
Сказали, нет, приходи, бери, тут их полно, зачем их предзаказывать.
Понятно.
И второе, ведь каким образом отличаются версии от AT&T и Verizon?
Понятно, что один CDMA, другой GSM, но они внешне как-нибудь отличаются вообще?
Ну, то есть по коробке это можно понять?
Я коробку не видел, но по виду я случайно сначала в один тыкал,
который с такой черненькой шапочкой, с черненькими головами белые iPad, это те, в которых есть 3G, и вдруг увидел, там написано Verizon, а рядом стоял такой же AT&T, было написано никаких других, вот если бы не присматривался в статус-лайн вот этот черненький, я бы и не понял, что они от разных провайдеров.
Не видно вообще никак.
Может, по весу они на какие-то миллиграммы отличаются, я не знаю.
Но я не смог увидеть никакой разницы.
Лежат, себе рядом лежат.
И вот самый главный момент, то, что, как и iPad 1, они, естественно, не залочиваются под оператора.
Я сам не знаю, но были исследования каких-то канадских специалистов, которые сказали, что все это гнусные слухи, и вовсе они не залочиваются.
Ну, так говорят.
Ну, это устало ждать.
То есть, это было бы сильно нелогично.
Но, как мы знаем, все бывает.
Ага.
Маруся, поговори, а я на телефон отвечу.
Тут, видишь, в эфир телефон пришел.
Хорошо, хорошо.
Конечно, я поговорю.
Это как раз тема, которую выбрал Женя как самую идиотскую.
Я ее начну немножечко рассказывать.
То есть, суть такова, что какая-то барышня, ну, то есть, это предыстория, Кристал Ямницкий, я так понимаю, что это барышня, за
постила в фейсбучек сообщение, смотрите, что Робби мне подарил, я его так сильно люблю.
И там была фотография кольца, как я поняла, за 12 тысяч долларов.
И какая-то подруга ее, а, кузина, кузина узнала это кольцо и узнала в нем кольцо
друга или другой подруги сообщил об этом в полицию.
И, собственно, всех арестовали, все были счастливы.
И вывод из этой истории такой, люди, мол, если не постите в социальные сети вещи, которые крадены, например, фотографии.
Первая заповедь.
Не воруйте.
Не укради, да.
Не укради.
А если вы украли, это мне напоминает историю, значит, не заканчивайте жизнь самоубийством.
Но если вы все же решили закончить жизнь самоубийством, то хотя бы используйте прочную веревку, чтобы потом вашим друзьям не надо было вызывать для вас скорую помощь, чтобы вы наверняка умерли, не оборвались.
Или используйте...
хорошую люстру, чтобы она не свалилась в последний момент.
Вот примерно такая же история.
Не кради, но если ты решил все-таки украсть, то не пости фотографии этих вещей, ну, в данном конкретном случае в Фейсбук, а вообще в соцсети.
И если ты запостил такие, то убедись в том, что никто не сможет это узнать из твоих друзей.
У тебя были какие-то такие интересные случаи с соцсетями?
Ну, не знаю, не такие же...
Буквально вчера что произошло?
Я уже упоминал, что мой айфон находился в ремонте.
Ни черта его там не починили, даже не поняли, что я туда приперся.
Значит, смысл в том, что он стал хуже ловить Wi-Fi.
Существенно хуже, это я проверял.
Да, я читаю, я читаю.
Из-за чего складывается впечатление, что у меня вечно все ломается.
Ну, в общем, отчасти это так.
Ну, я еще обращаюсь плохо, надо сказать, с приборами.
Вот.
И один человек мне пишет.
Значит, это у тебя, старик, накрывается Wi-Fi-модуль.
Скорее продавай iPhone.
Я говорю, ну ты представляешь себе, что, во-первых, я уже обо всех недостатках рассказал, уже вообще всем, кому я могла его продать.
Где там что отломано, где там поцарапано.
Они все все о нем знают абсолютно, за сколько я его продал.
А во-вторых, ну я как человек публичный, просто на такую подлость, даже если бы не рассказывал, не должен был бы так поступать, потому что на меня это накладывает определенные обязательства, что я не впариваю никогда никому ничего.
Зная о неисправности,
Продавать его под видом совершенно исправного и работающего – это подло, а продать его с дисконтом за неработающий Wi-Fi – это дешево, что тоже невыгодно.
Мне показалось, что мой собеседник не очень понял, о чем я говорю.
Он покрутил пальцем у виска и сказал, ну, справа.
Это через Твиттер было.
В нашей App Store не заноси, тебе сразу новый дадут.
Ты знаешь, я его покупал в Париже, поэтому я боюсь, что ни в российском, ни в американском App Store мне ровным счетом с ним ничего не сделают.
Почему?
Есть хороший повод съездить.
Ты что, считаешь, там что-то проверяют?
Я тебе расскажу, как это на практике происходит.
Да, расскажи.
Мой мальчик это делает каждые три месяца.
У него какая-то мания, чтобы у него был новенький блестящий iPhone.
Он несет свой 3GS туда и говорит, у меня перестало...
Bluetooth работать.
Они говорят, ой, какая беда, сэр, вот вам новый.
Кто же, зачем ты, откуда пришел, где ты его взял?
Никого это не... Вот тебе новый, иди дальше.
Это интересная очень идея, но у вас же проблема в том, что все айфоны залоченные продаются.
Есть такая проблема, да.
Я не очень хочу получить даже вместо своего ущербного совершенно новенький, но золочный.
Вот нет никакого желания ровным счетом.
Будет какой-то Дмитрий Медведев у тебя такой же.
Тоже говорят золочный.
Да, но вообще-то натолкнул меня на хорошую идею.
Просто надо в Европе попробовать такую хрень проделать.
Еще я не догадался в Гамбурге это сделать.
Ну, а за что Apple Store считают самым дружественным?
Вот как раз за то, что не задают лишних вопросов.
Пришел.
Мы обсуждали в одном из... Я не помню, был ты тогда... Знаешь, в России не пройдет такой номер никак.
Абсолютно.
Мы когда-то, когда тебя, по-моему, не было, обсуждали ролик, где мужик прострелил свой айфон из крупнокалиберного автомата или винтовки и принес, сказал, вдруг перестал работать.
Прямо с дырой, знаете, вот от пули.
И хотел поменять.
Не удалось, но к ним очень по-человечески подошли, сказали, ой, а что это?
А он говорит, так из коробки было.
Да, ну вот я вынужден дезавуировать свои слова.
Мой собеседник вчерашний, он, кажется, нас слушает.
Это вот кто же к тому же разговору.
Если воруешь, не показывай.
Если говоришь о каком-то разговоре, состоявшемся, будь добр ответить за свои слова.
Вот я сейчас отвечаю прямо.
Мой собеседник, который мне советовал продать айфон, он нас слушает.
И он, оказывается, понял меня отлично.
Просто не счел нужным продолжать дискуссию.
Только что, да?
Вот он написал.
Да-да-да.
В Твиттере написал.
Все.
Я всегда готов ответить за свои слова, сказанные публично.
Вот такая вот история.
Поэтому и правда, на самом деле, если вы намерены, например, я не говорю о воровстве, если вы, например, намерены дорого продать свою поддержанную машину,
то когда вы ее просто новую покупаете в салоне, никогда вообще никого не фотографируйте, не показывайте ничего.
Никоим образом.
О своих поломках ничего не рассказывайте.
Все это, конечно же, негативнейшим образом скажется на дальнейшей продаже, если покупатель умный.
Другое дело, что лоха всегда можно найти, если вот так вот задаться целью.
И, как правило, так мои многие соотечественники и поступают.
Но это неправильно.
Я-то предпочитаю поскорее избавиться от какой-то вещи и приобрести побыстрее новую, используя те средства за нее вырученные, пусть и не очень большие.
А многие там ждут лоха и конкретно его обрабатывают, выжимая из него все соки, продавая чуть ли не дороже, чем они купили новую вещь.
Так что, если вы хотите продать дорого...
в социальных сетях или вообще в интернете, где-либо публично что-либо об этой вещи, неважно что, даже если вы будете ее расхваливать на все четыре стороны, это может негативно.
Вдруг неожиданно у вас появился Mercedes E-класс, и вы его продаете.
Держите язык за зубами.
Я вот тоже как-то ляпнул, когда моя жена вырезалась в рядом стоящую баскетбольную корзину машиной, рассказал всему Твиттеру об этом.
А потом понял, что уже рискованно с этими данными, с этой опубликованной даже на русском языке информацией, идти в страховую компанию и сказать, ой, а я не знаю, кто-то меня стукнул.
Так что придется за свои деньги чинить, когда соберусь.
Это правда.
В России, кстати, еще нет такой вот штуки.
Когда мне пишут что-то там типа... Я раньше любил так в Твиттере спросить, а что, пропустят меня через границу?
Дело в том,
что у меня паспорт был вообще малочитаемый.
Он там побывал под дождями, был искупан где-то в парке развлечений и так далее.
И каждый раз он подвергался огромному исследованию на каждой границе.
И я каждый раз спрашивал, ну что, а вот теперь меня пустят на границу или нет?
А люди меня все время спрашивают, ну там...
Тебя же должны узнавать, ну и так далее, что-то такое.
Они не знают, что у тебя в паспорте фотография оторвана.
Да, или там, например, пишут, ну, теперь все прочитали твой твиттер, и все, значит, тебя пропустят быстро.
Вот ничего подобного.
Но там, где надо...
Там твой твиттер не читают никогда, или там тебя не узнают никогда, вот там, где надо.
Зато там, где не надо, все это очень отлично работает.
Не знаешь, где найдешь, где потеряешь.
Поэтому тут отлично, опять же, мой собеседник, который мне советовал продавать айфон, отлично написал, есть анекдот, не ругай слона, продать не сможешь.
Ну, завершая парад идиотов, в котором мы тут с Сашей тоже поучаствовали, потому что языки наши длинные и, может, до Киева доведут, но могут и до Цугундера довести.
Это все-таки не... Марин, что довел причем?
До Киева.
Хоть не до Цугундера.
Это не переплевывает нашей темы, моей любимой темы про идиотов, где мужик менял iPhone 3GS
На iPhone 4 я предлагал в виде разницы в цене добавить стакана марихуаны.
Я делал это на крек-листе.
Я помню эту тему.
Ну, вот я предлагаю на этой замечательной теме идиотов сегодняшний выпуск завершать, если нет никаких возражений от моих коллег.
Нет, возражений нет, плюс все-таки темы пользователей такие чуть-чуть техничные.
Да-да, я тоже посмотрел, как-то без Бобука нам будет трудно обсуждать о том, что QT туда перешел, Linux дистрибутив Ubuntu.
Вот.
Да, релиз стабильный, версия реалтайм, ядра Linux 2.3.34 и все такое, да.
И все такое.
Поэтому готовьте тему к следующему выпуску, будьте более, дорогие слушатели, активны.
Также ваша активность приветствуется на зеленой кнопочке с двумя знаками американских долларов.
Тоже хорошее дело там нажимать.
Саша, спасибо, что пришел, просто спас.
Мы с Маринкой тут вдвоем бы загнулись в нашем диалоге от
Перестаньте, мне было ужасно приятно, и спасибо вам большое, что не забываете старика.
Вообще, в прошлый раз договорились, а сегодня я и забыл совсем.
Ну, как типичный гость себя повел, понимаешь, когда вот у нас на радио тоже я с кем-нибудь бывает договорюсь, тоже там за неделю, за три дня.
А потом сам забываю напомнить.
И в воскресенье у меня начинается паника.
Я не напомнил, они же, ну, они имеют право, они живые люди, они же наверняка забыли, потому что я начинаю экстренно звонить или писать куда-то.
Все, как правило, все помнят.
Все хорошие люди.
Я сегодня как будто типичный гость такой, лох себя повел.
Ну, ты лох со высокими технологиями.
Как только услышал в Твиттере мое сообщение, приходи, появился за пять минут.
Сразу пришел, да-да-да.
Высокие технологии.
То есть, есть еще порох в пороховницах старика Крупского?
И ягоды в ягодицах, конечно.
Ягоды.
Я напоследок хочу еще передать привет моему коллеге, который через неделю станет бывшим коллегой Славе, который первый раз сегодня наконец-то послушал, чем я занималась все это время по выходным.
Спасибо тебе большое.
Вот, если больше приветов нет, будем на этом завершать шоу.
Услышимся на следующей неделе в тех же местах.
Приходите на сайт radio-t.com.
Как я сказал, он стал лучше, быстрее, красивее, шустрее и богаче.
А темы, да, можете вписывать темы, можете читать и слушать.
Всем будет приятно и всем будет хорошо.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.
Счастливо.